11A期肺癌做了基因检测有NF1和VHL突变有什么区别吗
对应的问题：1A期肺癌做了基因检测有NF1和VHL突变
对应的答案：

展开全部

肺癌是呼吸道的一种恶性肿瘤，如果你即使做了手术的情况下，也不能排除复发的可能性，定期到医院进行复查，配合医生服用药物，进行放疗或者化疗，控制癌细胞的发展，平时要注意饮食，多吃新鲜的水果和蔬菜，加强营养，增强身体的抵抗能力，

275岁老人非小细胞癌，能做靶向治疗吗
对应的问题：75岁老人非小细胞癌，能做靶向治疗吗？
对应的答案：

展开全部

不适合靶向治疗，建议化疗山东省肿瘤防治研究院-肿瘤内科-刘杰副主任医师

3A549细胞是KRAS基因野生型，还是突变型的
对应的问题：A549细胞是KRAS基因野生型，还是突变型的
对应的答案：

展开全部

据调查研究显示，KRAS基因为非小细胞肺癌的致癌基因之一，该基因负责重要的讯息传递作用，例如：肌动蛋白、细胞存活、基因表达 、细胞周期、膜泡运输等过程。一项汇总了28项研究、纳入3620例非小细胞肺癌患者的荟萃分析表明，KRAS基因突变对非小细胞肺癌的风险比为1.35，对非小细胞肺癌患者是一个不良预后因素，在其他条件相同的情况下，KRAS突变患者比KRAS野生型患者生存时间短。传统观点认为肺癌分为大细胞癌，鳞癌，腺癌，随着不断的研究，逐渐发现它和一系列特定的基因突变有很大的关系，目前超过50%的肺癌已经有明确的驱动基因。其中最主要的两个驱动基因是KRAS和EGFR。其他有ALK，HER2，BRAF，AKT等。KRAS突变在腺癌中比较常见。作为非小细胞肺癌的两大驱动基因EGFR和KRAS，各自的特点。KRAS发现早于EGFR，KRAS突变比率在吸烟者中比较高，亚裔人种要高于高加索人种，男性高于女性；而EGFR在不吸烟者中常见。EGFR正好相反，不吸烟者，亚裔人种，女性中比较常见。同时，KRAS基因突变患者的预后较差，且对EGFR-TKI（EGFR抑制剂）耐药。大量的研究表明，针对KRAS突变患者，EGFR-TKI无效，而且增加副反应。因此，KRAS突变不建议使用EGFR-TKI。目前肺癌针对特定驱动基因的特异性靶向药：KRAS抑制剂安卓健及阿斯利康的MEK抑制剂司美替尼。总结而言，50%的非小细胞肺癌患者已有明确驱动基因，亚裔KRAS突变比例约为20%-30%。KRAS是肿瘤发生极为重要的增殖上游驱动基因，吸烟患者KRAS突变率较不吸烟者高。KRAS突变患者预后较差。大型随机III期临床以及NCCN推荐，KRAS突变患者不建议使用EGFR-TKI，以及顺铂/长春瑞滨化疗无效，安卓健I期临床结果达到主要研究目的，未发现剂量限制性毒性。初步疗效有效性分析中发现，无标准治疗方案的患者使用安卓健，三名患者达到长效疾病稳定。

4alk(p80)阴性是表示什么意思
对应的问题：alk(p80)阴性是表示什么意思
对应的答案：

展开全部

ALK最早是在间变性大细胞淋巴瘤（ALCL)的一个亚型中被发现的，因此定名为间变性淋巴瘤激酶（anaplasticlymphoma kinase，ALK）。随后，在发现非小细胞肺癌中有ALK基因重排之前，在弥漫性大B细胞淋巴瘤和炎症性肌纤维母细胞瘤（IMT）中分别发现了有多种类型的ALK基因重排，至此证明ALK是强力致癌驱动基因。

5alk基因存在融合是阴性还是阳性
对应的问题：alk基因存在融合是阴性还是阳性
对应的答案：

展开全部

alk基因存在融合是阴性还是阳性1关键是要看融合基因，融合基因转阴提示预后好，但是如果在以后的路上融合基因转为阳性（排除假阳性），即使骨髓仍为CR，也预示复发可能性！ 2骨髓CR后做流式细胞，没有什么意义！ 3在白血病完全缓解期，感觉和正常人一样的，没有社么特殊要求，该病治愈的可能性是很大的！但是到什么时候具体治愈，这个不好说，如果一辈子没事，那就叫治愈。 4现在主流的治疗就是完全缓解后3-4次化疗，根据融合基因的情况决定是否上中剂量-Ara-c化疗。以后以维甲酸，亚砷酸，及口服化疗维持治疗大概3年左右。 5你的腰穿次数有些少，一般6次。因为以前本病死亡率高，根本看不到脑白的发生，现在治疗的效果好，病人生存期长，发生脑白的情况相对可见到，因此需要注意一下。

6ALK基因检测的靶向药物赛可瑞有什么功效
对应的问题：ALK基因检测的靶向药物赛可瑞有什么功效？
对应的答案：

展开全部

ALK基因检测的靶向药物赛可瑞 在全球批准的适应症为针对ALK阳性的晚期和转移性非小细胞肺癌（NSCLC）。起效迅速,疗效长久. 是中国唯一一个获得CFDA审批的针对ALK阳性的晚期和转移性非小细胞肺癌（NSCLC）的靶向药物。

7ALK基因检测有哪些方法
对应的问题：ALK基因检测有哪些方法？
对应的答案：

展开全部

ALK基因的检测方法有很多种。包括检测DNA层面的FISH（荧光原位杂交），RNA层面的RT-PCR，以及检测蛋白的免疫组化方法。这几种方法都已通过许多临床试验验证。另外，近些年还有高通量基因测序的方法可以对包括EGFR,ALK,KRAS,ROS1等在内的一组基因同时检测的方法，这类方法目前还没有获得相应临床试验认证，仍旧处于研发阶段，对于结果需要谨慎解读。

8ALK基因检测是怎样通过分子诊断来完成的
对应的问题：ALK基因检测是怎样通过分子诊断来完成的？
对应的答案：

展开全部

ALK基因检测鉴于分子诊断指导临床治疗决策的重要性，需要多学科的策略来获取、保存、处理肿瘤组织，用以满足各水平的分子检测。这些检测包括DNA序列或拷贝数分析、基于RNA的基因表达或序列变异分析、基于组织切片的荧光原位杂交（FISH）/显色原位杂交（CISH）/免疫组织化学检测等。在中国获批的三种方法是 Ventana IHC/ RT-PCR/FISH.

9alk融合基因可用哪些靶向药
对应的问题：alk融合基因可用哪些靶向药
对应的答案：

展开全部

一线克挫替尼，和AP26113一线耐药后考虑LDK378/色瑞替尼和Alectinib

10ALK阳性非小细胞肺癌基因检测有什么作用
对应的问题：ALK阳性非小细胞肺癌基因检测?
对应的答案：

展开全部

根据肺癌组织的癌细胞病理特征分:非小细胞肺癌（NSCLC）约占85%,小细胞肺癌（SCLC）：约占15%。对于晚期非小细胞肺癌，推荐所有腺癌或含腺癌成分的非小细胞肺癌患者，在诊断时常规进行ALK融合基因或ALK融合蛋白检测。对于小活检标本或者不吸烟的鳞状细胞癌患者也建议进行ALK基因检测。2009年Shaw等将ALK基因重排阳性的肺癌列为非小细胞肺癌的一个特定分子亚型。ALK融合型非小细胞肺癌不仅是基因序列层面的改变，ALK融合蛋白也是该类疾病中重要变异，因此将此类疾病统称为“ALK阳性非小细胞肺癌”。ALK阳性非小细胞肺癌，是一类驱动基因明确的肺癌类型。这一类型的非小细胞肺癌，对于新型靶向药物--ALK抑制剂高度敏感。中国非小细胞肺癌中ALK阳性率为3-11%,每年新发病例数约35000例。对于基因突变阳性的ALK阳性非小细胞肺癌，靶向治疗无疑成为他们更好的治疗选择。

11ALK阳性肺癌和克唑替尼靶向治疗的关系
对应的问题：科普，ALK阳性肺癌和克唑替尼靶向治疗的关系
对应的答案：

展开全部

ALK基因突变，在肺腺癌中突变的几率只有3%，属于钻石突变。在没有靶向药治疗的时代，进展会比较快，预后不好。科学家发明了克唑就是正对这个靶点抑制的，有效率也有70%左右，基本控制率达到95%。很不错，属于ALK一代靶向治疗药

12alkros1ret阴性什么意思
对应的问题：ros1融合基因检测为阴性，未见ros1融合基因是啥意思
对应的答案：

展开全部

佳学基因介绍说要看检测了哪几种类型。检测的少了，或没检测，结果自然是阴性。

13annovar一般用是什么数据库对snp注释
14arms医学上是什么意思
对应的问题：arms医学上是什么意思
对应的答案：

展开全部

arms医学上意思为：胳膊、手臂arms[英][ɑ:mz][美][ɑ:rmz]n.武器; 战争; 臂; 纹章; 臂( arm的名词复数 ); 武器; [复数]战事; 权力;

15AS-PCR和ARMS-PCR的区别
对应的问题：何为ARMS-PCR
对应的答案：

展开全部

扩增阻滞突变系统PCR,也叫等位基因特异性PCR。基于引物3'末端碱基与模板结合的严谨性而发展起来的一种技术，最初主要是用于等位基因分型，目前已经有基于该技术的体细胞突变检测试剂盒问世

16azd奥希替尼对没有t790m突变的有效吗
对应的问题：azd9291对没有t790m突变的有效吗
对应的答案：

展开全部

有一定的效果的

17azd奥希替尼无t790m突变可以使用么
对应的问题：只有t790m突变但突变比例低能用 奥希替尼吗
对应的答案：

展开全部

现在正版一个月一万五左右，如果有T790M基因阳性报告的话，可能还能在报一部分，比仿制药贵不了太多，仿制药版本太多，2000-4000都有，鱼龙混杂

18brca基因检测对于卵巢癌有什么实际作用呢
对应的问题：brca基因检测对于卵巢癌有什么实际作用呢？
对应的答案：

展开全部

一生当中，每位女性都有1.3%的几率会得卵巢癌。

19bsp甲基化测序需要多少样品
对应的问题：bsp甲基化测序 必须10个样品吗
对应的答案：

展开全部

你的意思是10个克隆么？这个不一定，有测5个克隆的，也有测50个克隆的，最好多测几个。如果你的意思是样品，这个没有什么要求吧，想做几个就做几个啊

20bsp甲基化扩增得到的pcr产物可否可以直接测序
对应的问题：请问，把PCR产物拿去生物公司测序的问题
对应的答案：

展开全部

一般情况下PCR产物直接用引物测序即可，无需克隆连接到载体上。直接测序时所得到的结果是不包含引物区序列的，如果想获得PCR产物的完整序列（包含引物区），就必须克隆后再测序。具体的可以咨询广州捷倍斯生物

21cdna能够检测microrna吗
对应的问题：cdna能够检测microrna吗
对应的答案：

展开全部

根据你的反转录引物而定。①如果是普遍反转录引物，则不需要，也就是反转录用一种引物将RNA全部反转成cDNA然后定量的时候再使用miRNA和对应的普通基因各自的定量引物。②若使用的是特异性反转录引物则需要分开反转录，前面的buffer、酶等能混合，最后要分开，加入各自对应的反转录引物。无论是普遍反转录还是特异性反转录，均可进行后续的定量。貌似特异性引物更精确。

22cdna文库的构建所用的酶有哪些
对应的问题：cdna文库的构建所用的酶有哪些
对应的答案：

展开全部

反转录酶：以mRNA为模板反转录合成DNA。限制性内切酶：酶切目的基因和载体，使其产生相同的粘性末端。DNA连接酶：连接目的基因和载体。

23calr基因突变的et患者如何治疗
对应的问题：calr基因突变的et患者如何治疗
对应的答案：

展开全部

从2005年发现JAK2 V617F基因突变是慢性骨髓增殖性肿瘤（MPN）的特征性的基因突变以来，MPN的诊断得以革命性的进展。现已明确：约95%的真性红细胞增多症（PV）患者和半数的原发性血小板增多症（ET）和原发性骨髓纤维化（PMF）患者携带JAK2 V617F突变，约5-10%的MPN患者携带MPL或JAK2 exon12突变。但仍有40%的ET或PMF患者中尚未鉴定出特征性的基因异常，为疾病的诊断带来了困难。近期在2013年的美国血液学会年会（ASH）上，两个研究组同时报道在70-80%的JAK2和MPL突变阴性的ET和PMF患者中存在CALR基因突变，相关的研究论文已经在新英格兰医学期刊发表。研究表明：CALR基因突变主要见于MPN，很少见于MDS患者，为MPN的特征性突变。联合检测JAK2、MPL和CALR基因突变，在MPN患者中的阳性率可达97%。CALR基因编码钙网蛋白，参与细胞增殖、凋亡、免疫反应等多个生物学过程。CALR基因突变主要集中于第9外显子，最常见的为L367fsX46和K385fsX47 突变（占所有突变类型的85%）。

24calr基因突变属于什么病
对应的问题：calr基因突变属于什么病
对应的答案：

展开全部

佳学基因是人类基因信息解读和应用专家。这个可能得问佳学基因。

25cDNA文库筛选目的基因有哪些原理
对应的问题：如何从cdna文库提取目的基因
对应的答案：

展开全部

PCR技术是DNA扩增技术，它能在比较短的时间内产生大量的DNA。在获取目的基因后才使用PCR技术。获得目的基因的方法：一、构建基因文库提取总DNA。用限制性内切酶将总DNA切成小片段，连到质粒或噬菌体载体上，把这些质粒转化到细菌，随着细菌繁殖而复制，这个过程又称为基因克隆（gene clone）将总DNA包含的基因组各片段分别克隆在质粒或噬菌体载体上，便构成了该生物的基因文库（gene library）。二、反转录人工合成互补DNA细胞核中转录的mRNA，已经加工去除内含子，只有外显子（编码蛋白质的序列），比构建基因文库优越，因此，先从细胞中提取所需的mRNA。以mRNA为模板，在逆转录酶的作用下，合成互补的DNA片段(complementary DNA, cDNA)，在逆转录完成时， mRNA被降解。在大肠杆菌DNA聚合酶I的Klenow片段的作用下，再以第一条DNA为模板，合成另一条互补DNA链。优点 在细胞分化各阶段细胞往往转录出特异的编码特殊蛋白质的mRNA。因此，用cDNA方法获取的DNA片段往往是具有特定功能的目的基因。满意请采纳谢谢

26CTDNA液体活检哪里可以做
对应的问题：CTDNA液体活检在哪能做，三甲医院可以还是专业的基...
对应的答案：

展开全部

可以先问问当地医院，正在逐渐普及，很多医院都可以做，在医院做有医生解释结果，衔接后续治疗；如果要找第三方检验机构的话一定要找有临检资质的，检测结果要能被临床采纳的。

27denovo测序能测到rna病毒吗
对应的问题：denovo测序能测到rna病毒吗
对应的答案：

展开全部

两种情况。逆转录病毒/噬菌体，整合部分基因组到宿主中，对宿主进行de novo测序时可能测得部分病毒序列。其他病毒，如果有polyA，可以测mRNA的时候测到病毒基因组。如果目的就是测病毒，建议直接准备样品送公司做病毒测序。

28DNA和RNA提取原理是什么
对应的问题：DNA和RNA提取原理是什么？还有相关试剂盒的原理，...
对应的答案：

展开全部

TRIzol试剂有多组分分离作用,与其他方法如硫氰酸胍/酚法、酚／SDS法、盐酸胍法、硫氰酸胍法等相比，最大特点是可同时分离一个样品的RNA\DNA\蛋白质．TRIzol使样品匀浆化，细胞裂解，溶解细胞内含物，同时因含有RNase抑制剂可保持RNA的完整性。在加入氯仿离心后，溶液分为水相和有机相，RNA在水相中。取出水相用异丙醇沉淀可回收RNA；用乙醇沉淀中间层可回收DNA；用异丙醇沉淀有机相可回收蛋白质。TRIzol试剂可用于小量样品（50-100mg组织、5×106细胞）也适用于大量样品（≥1g组织、>107细胞）。对人，动物，植物组织，细菌均适用，可同时处理大量不同样品，整个提取过程在一小时内即可完成。分离的总RNA无蛋白质和DNA污染，可用于Northern Blot，dot blot，ployA筛选，体外翻译，RNase保护分析和分子克隆。在用于RT-PCR时如果两条引物存在于一个单一外显子内，建议用无RNase的DNaseⅠ处理RNA样品，避免出现假阳性。共纯化的DNA可用作标准，比较不同样品RNA的得率，也可用于PCR和酶切。蛋白质可用于Western Blotting。预防RNase污染注意事项：1． 经常更换新手套，皮肤上常带有的细菌，霉菌可能成为RNase的来源。2． 使用灭过菌的RNA专用塑料制品避免交*污染。3． RNA在TRIzol试剂中时不会被RNase污染，但提取后继续处理过程中应使用不含RNase的塑料和玻璃器皿。玻璃器皿可在150℃烘烤4小时，塑料制品可在0.5M NaOH中浸泡10分钟，然后用水彻底清洗，高压灭菌，即可去除RNase。4． 配制溶液应使用无RNase的水（将水加入处理过不含RNase的玻璃瓶中，加入DEPC至终浓度0.01℅v/v,放置过夜,高压灭菌。注：DEPC有致癌之嫌，需小心操作。）RNA的提取准备试剂：氯仿，异丙醇，75℅乙醇，无RNase的水或0.5℅SDS(溶液均需用DEPC处理过的水配制)操作步骤:1. 匀浆处理:a.组织 将组织在液氮中磨碎,每50-100mg组织加入1ml TRIzol,用匀浆仪进行匀浆处理。样品体积不应超过TRIzol体积10℅。b.单层培养细胞 直接在培养板中加入TRIzol裂解细胞，每10cm2面积(即3.5cm直径的培养板)加1ml，用移液器吸打几次。TRIzol的用量应根据培养板面积而定，不取决于细胞数。TRIzol加量不足可能导致提取的RNA有DNA污染。c．细胞悬液 离心收集细胞，每5-10×106动物、植物、酵母细胞或1×107细菌细胞加入1ml TRIzol，反复吸打。加TRIzol之前不要洗涤细胞以免mRNA降解。一些酵母和细菌细胞需用匀浆仪处理。2．将匀浆样品在室温（15-30℃）放置5分钟，使核酸蛋白复合物完全分离。3．可选步骤：如样品中含有较多蛋白质，脂肪，多糖或胞外物质（肌肉，植物结节部分等）可于2-8℃10000×g离心10分钟，取上清。离心得到的沉淀中包括细胞外膜，多糖，高分子量DNA，上清中含有RNA。处理脂肪组织时，上层有大量油脂应去除。取澄清的匀浆液进行下一步操作。5. 每使用1ml TRIzol加入0.2ml氯仿，剧烈振荡15秒，室温放置3分钟。6. 2-8℃10000×g离心15分钟。样品分为三层：底层为黄色有机相，上层为无色水相和一个中间层。RNA主要在水相中，水相体积约为所用TRIzol试剂的60℅。7. 把水相转移到新管中，如要分离DNA和蛋白质可保留有机相，进一步操作见后。用异丙醇沉淀水相中的RNA。每使用1ml TRIzol加入0.5ml异丙醇，室温放置10分钟。8. 2-8℃10000×g离心10分钟，离心前看不出RNA沉淀，离心后在管侧和管底出现胶状沉淀。移去上清。9. 用75℅乙醇洗涤RNA沉淀。每使用1ml TRIzol至少加1ml 75℅乙醇。2-8℃不超过7500×g离心5分钟，弃上清。10.室温放置干燥或真空抽干RNA沉淀，大约晾5-10分钟即可.不要真空离心干燥，过于干燥会导致RNA的溶解性大大降低。加入25-200μl无RNase的水或0.5℅SDS,用枪头吸打几次,55-60℃放置10分钟使RNA溶解.如RNA用于酶切反应,勿使用SDS溶液。RNA也可用100℅的去离子甲酰胺溶解，-70℃保存。注意事项：1.从少量样品（1-10mg组织或102-104细胞）中提取RNA时可加入少许糖原以促进RNA沉淀。例如加800ml TRIzol匀浆样品，沉淀RNA前加5-10μg RNase-free糖原。糖原会与RNA一同沉淀出来，糖原浓度不高于4mg/ml是不影响第一链的合成，也不影响PCR反应。2．匀浆后加氯仿之前样品可以在-60至-70℃保存至少一个月。RNA沉淀可以保存于75% 酒精中2-8℃一星期以上或-5至-20℃一年以上。3．分层和RNA沉淀时也可使用台式离心机，2600×g离心30-60分钟。预期产量：1mg组织或1×106细胞提取RNA分别为：肝和脾6-10μg ,肾3-4μg ,骨骼肌和脑组织1-1.5μg ,胎盘1-4μg ,上皮细胞8-15μg ,成纤维细胞5-7μg 。常见问题分析：得率低：A.样品裂解或匀浆处理不彻底B．RNA沉淀未完全溶解A260/A280<1.65 ：A.检测吸光度时，RNA样品没有溶于水，而溶于了TE中。低离子浓度和低pH值条件下A280值偏高B．样品匀浆时加的试剂量太少C．匀浆样品时未在室温放置5分钟D．吸取水相时混入了有机相E．RNA沉淀未完全溶解。RNA降解：A.组织取出后没有马上处理或冷冻B.待提取RNA的样品没有保存于-60至-70℃,而保存在了-5至-20℃C.细胞在用胰酶处理时过度D.溶液或离心管未经RNase去除处理E.电泳时使用的甲醛pH值低于了3.5DNA污染: A. 样品匀浆时加的试剂量太少B.样品中含有有机溶剂(如乙醇,DMSO等),强缓冲液或碱性溶液蛋白聚糖和多糖污染: 沉淀RNA的过程中作以下改进可去除这些污染，步骤7中,每使用1ml TRIzol在水相中加0.25ml异丙醇和0.25ml高盐溶液(0.8M柠檬酸钠和1.2M NaCl)混合离心,按之前操作进行。这种方法可使蛋白聚糖和多糖留在溶液中，高效沉淀出纯RNA。从含有大量多糖的植物中提取RNA时应在匀浆后离心，并加上以上操作步骤。DNA的分离准备试剂：乙醇 0.1M柠檬酸钠(含10%乙醇) 75%乙醇 8mM NaOH操作步骤:1. 样品加氯仿分层后,移去上层水相,用乙醇沉淀中间层和有机相中的DNA。每使用1ml TRIzol加0.3ml无水乙醇混匀，室温放置3分钟，2-8℃不超过2000×g离心5分钟。2. 移去上清，（如需分离蛋白质，可保留，进一步操作见后）用含10%乙醇的0.1M柠檬酸钠洗涤DNA沉淀。每用1ml TRIzol加入1ml柠檬酸钠，室温放置30分钟，2-8℃2000×g离心5分钟，弃上清，重复一次。3. 用75%乙醇再洗一遍DNA沉淀，每用1ml TRIzol加入1.5-2 ml 75%乙醇,室温放置10-20分钟(不时颠倒混合)2-8℃2000×g离心5分钟, 弃上清。4. 室温放置晾干DNA 5-15分钟，用8mM NaOH溶解DNA。从50-70mg组织或107细胞中分离的DNA溶于300-600μl 8mM NaOH，DNA的浓度通常为0.2-0.3μg/μl 。提取的DNA沉淀不易溶于水和Tris缓冲液中，建议用弱碱溶解，8mMNaOH的pH值为9，溶解DNA后可用TE，HEPES调节pH。从某些样品（尤其是组织）中提取的DNA中可能包含一些胶状不溶物可>12000×g离心10分钟除去。DNA的定量：取一份溶于8mM NaOH的DNA加水测A260值。一单位A260值相当于50μg/ml双链DNA。根据DNA产量可估计细胞数，人，大鼠，小鼠1×106二倍体细胞含DNA的量分别为7.1μg , 6.5μg , 5.8μg 。预期产量：1mg组织或1×106细胞提取DNA分别为肝和肾3-4μg 骨骼肌，脑组织，胎盘2-3μg 人，大鼠，小鼠培养细胞（1×106）5-7μg 成纤维细胞5-7μg应用：1.用于PCR 溶于8mM NaOH的DNA用0.1M HEPES调pH至8.4,取0.1-1μg DNA用作模板。2.酶切反应 用HEPES或1mM EDTA调节pH至适当值。每μg DNA使用3-5单位的酶，80-90%的DNA是可消化的。1ml 8mM NaOH溶解的DNA样品pH值调节Final pH 0.1M HEPES(μl) Final pH 1M HEPES(μl)8.4 86 7.2 238.2 93 7.0 328.0 1017.8 1177.5 159注意事项：1. DNA在中间层和有机相中时可在2-8℃保存过夜。2．DNA沉淀在75%乙醇中2-8℃可保存几个月。3．DNA在8mM NaOH溶液中4℃可放置过夜，如长期保存需用HEPES调节pH至7-8并且加EDTA至1mM，可置于4℃或-20℃长期保存。

29DNA测序与蛋白质测序的优缺点
对应的问题：DNA测序与蛋白质测序的优缺点
对应的答案：

展开全部

DNA测序很精确但成本高，蛋白质测序成本低但不是很精确，因为一种蛋白质可能对于几种基因

30DNA测序工程师是做什么的
对应的问题：DNA测序工程师是做什么的
对应的答案：

展开全部

DNA测序技术，即测定DNA序列的技术。在分子生物学研究中，DNA的序列分析是进一步研究和改造目的基因的基础。目前用于测序的技术主要有Sanger等（1977）发明的双脱氧链末端终止法和 Maxam和 Gilbert（1977）发明的化学降解法。这二种方法在原理上差异很大，但都是根据核苷酸在某一固定的点开始，随机在某一个特定的碱基处终止，产生 A，T，C，G四组不同长度的一系列核苷酸，然后在尿素变性的PAGE胶上电泳进行检测，从而获得DNA序列。目前 Sanger测序法得到了广泛的应用。

31DNA测序技术的应用
对应的问题：DNA测序技术的应用
对应的答案：

展开全部

有两大类方法,一个sanger双脱氧末端终止法,一个化学降解法。现在又有了自动测序法。不知道你要问什么?测序可以进行基因工程和蛋白质工程等技术的原料准备。

32DNA测序技术的意义
对应的问题：基因测序有什么重要意义
对应的答案：

展开全部

基因测序会不会影响基因库？专家一句话说出答案

33dna测序结果怎么看
对应的问题：怎样分析基因测序结果
对应的答案：

展开全部

1.假设你测的是一个基因的序列,如果已知这个基因的序列,则将你测序得到的基因序列与已知的序列相比对,分析看两者在哪个地方不对应,不对应的地方即为突变的地方.比对的软件有sequencher,或者去NCBI网站点击BLAST进行.2.如果你测的是一个以前未知的序列,那么要测几个不同的单克隆,将测得的结果进行比对,分析一致的地方以及不一致的地方.

34DNA测序仪的操作步骤
对应的问题：DNA测序仪的操作步骤
对应的答案：

展开全部

 (1) 取0.2ml的pcr管，用记号笔编号，将管插在颗粒冰中，按下表加试剂：所加试剂 测定模板管 标准对照管bigdye mix 1μl 1μl待测的质粒dna 1μl －pgem-3zf (+) 双链dna － 1μl待测dna的正向引物 1μl －m13(-21)引物 － 1μl灭菌去离子水 2μl 2μl总反应体积5μl，不加轻矿物油或石蜡油，盖紧pcr管，用手指弹管混匀，稍离心。(2) 将pcr管置于9600或2400型pcr仪上进行扩增。98℃变性2min后进行pcr循环，pcr循环参数为96℃ 10s，50℃ 5s，60℃4min，25个循环，扩增结束后设置4℃保温。 (1) 将混合物离心，将扩增产物转移到1.5ml ep管中。(2) 加入25μl醋酸钠/乙醇混合液，充分振荡，置冰上10min以沉淀dna。12 000r/min于4℃离心30 min，小心弃上清。(3) 加70%(v/v)的乙醇50μl洗涤沉淀2次。12 000r/min于4℃离心5min，小心弃上清和管壁的液珠，真空干燥沉淀10～15min。 (1) 加入12μl的tsr于离心管中，剧烈振荡，让其充分溶解dna沉淀，稍离心。(2) 将溶液转移至盖体分离的0.2ml pcr管中，稍离心。(3) 在pcr仪上进行热变性(95℃ 2min)，冰中骤冷，待上机。 测序完毕按仪器操作规程进行仪器清洗与保养。

35dna甲基化抑制剂aza和dec的区别
try:
36DNA片段应选择哪一种测序方式
37DNA提取需要注意什么
对应的问题：DNA提取需要注意什么？
对应的答案：

展开全部

这个自己叙述不太好说，我做过基因工程的实验。看了看这个，觉得还行，就给你复制下来了1．固定剂对DNA的影响固定剂的类型直接影响提取DNA的质量。2．固定时间对DNA的影响固定过程中所发生的组织反应至今尚未被完全理解，虽然理论上讲室温下福尔马林与DNA几乎不发生的，但已发现碱基与组蛋白之间的甲基交联。这福尔马林介导的甲基化直接影响DNA提取的效率。3．固定温度等其他因素对DNA的影响核酸与固定剂的反应由反应成分、浓度、酸碱度以及温度等因素的调节，其中温度效应显得特别重要。4．组织处理过程对DNA的影响我们发现，从常规组织处理的蜡块中提取的DNA，其大部分分子量晨100bp－10000bp之间，主要分布于100－1500bp，仅约1/3的组织所提取DNA>20kb。这除与固定剂、固定时间等因素有关以外，可能的原因还有：①组织从外科切除到固定之间的时间长短下一。当组织未固定或固定不充分时，核酸酶可自由作用；②不同肿瘤中核酸酶的水平不一，其在固定前或固定后均不发挥作用；③蜡块贮存的地间长短不一。虽然本所获得的DNA分子量大。可能蜡块中仍存在导致DNA降解的因素。组织的浸蜡和包埋温度过高或时间过长，均可导致DNA弯性，而产生单链DNA片段。单链DNA不能被限制性内切酶所消化，可导致电泳时泳动速率变慢

38DNA同源性超过多少才可以被认为是同一个基因
对应的问题：请教高手：DNA同源性超过多少才可以被认为是同一个...
对应的答案：

展开全部

这个问题不好概括，有的DNA同源性高达80%，也不被认为是同一基因，有的同源性65%以上即可认为是同一基因。DNA是否被认为是同一基因，主要与其编码的蛋白质有关，一般情况下，真核生物中外显子的同源序列含量较为一致，而内含子存在较大的差异，但内含子对基因的影响不大，若DNA外显子的差异仅一个核苷酸，就会导致基因突变，转为另一个基因，若发生在内含子，而外显子序列不受影响，其仍为一个基因

39DNA序列比对中的同源性，相似性，一致性三个概念有何联系
对应的问题：DNA序列比对中的同源性，相似性，一致性三个概念有...
对应的答案：

展开全部

相似性和同源性：相似性（similarity）和同源性( homology)是两个完全不同的概念.同源序列是指从某一共同祖先经过趋异进化而形成的不同序列.相似性是指序列比对过程中检测序列和目标序列之间相同碱基或氨基酸残基序列所占比例的大小.当两条序列同源时,它们的氨基酸或核苷酸序列通常有显著的一致性（identity）.如果两条序列有一个共同的进化祖先,那么它们是同源的.这里不存在同源性（homology）的程度问题,两条序列要么是同源的要么是不同源的.

40DNA甲基化MSAP分析方法
对应的问题：DNA甲基化MSAP分析方法
对应的答案：

展开全部

我是说甲基化MSAP分析出生的，这些步骤和方法很复杂，不是这里能说的清楚的，建议你去下一篇外文文献，里面说的很清楚：Methylation-Sensitive Amplification Polymorphism in Date Palms (Phoenix dactylifera L.) and their Off-Shoots看完我觉的你应该大致明白了。如果不懂，就搜索MSAP最原始的那个做真菌二相性分析的文章，那篇文章是第一次把AFLP升级为MSAP的文章，原理什么应该都清楚。

41DNA甲基化发生在什么位置
对应的问题：DNA甲基化发生在什么位置？
对应的答案：

展开全部

DNA甲基化：DNA化学修饰的一种形式

42EGFR1921外显子野生型肺腺癌是什么意思，如何治疗
对应的问题：关于肺癌的“EGFR基因突变型，19号外显子缺失突变”...
对应的答案：

展开全部

肺癌晚期坚持放化疗，心态放宽也有可能好，这个基因突变并不是遗传问题，而是肿瘤细胞存在EGFR基因突变，有这个基因突变，说明口服EGRF靶向药物可以有效，对于晚期肺癌患者来说，是个福音。不幸中的大幸。肺腺癌发病的原因很多，也与很多基因突变、缺失有关，如EGFR,KRAS,ALK,ROS1等，EGFR 20外显子突变只是代表服用络氨酸激酶粻浮纲簧蕺毫告桐梗昆抑制剂可阻断肿瘤的生长。基因突变的话多了一种治疗方法就是靶向治疗，没有严重之分，只是治疗方法选择性多一种。是不是EGFR L858R？ 如果是，这孩户粉鞠莠角疯携弗毛类非小细胞肺癌患者适合用吉非替尼等TKI药物，另外要鉴别是不是有携带T790M耐药突变。

43EGFR跟ALK都是阴性该用什么靶向药
对应的问题：EGFR跟ALK都是阴性该用什么靶向药？
对应的答案：

展开全部

男性还是女性，有没有吸烟史，用的组织检测还是血液？

44egfr和vegfr突变会共存吗
对应的问题：egfr和vegfr突变会共存吗
对应的答案：

展开全部

这是表皮生长因子受体(EGFR)和血管内皮生长因子受体(VEGFR)：EGFR是检测TKI类物敏感性的靶点，突变即可使用易瑞沙或特罗凯。VEGFR高表达即可反映肿瘤进展较快。希望能帮到你。

45EGFR基因第19号外显子突变是什么意思
对应的问题：EGFR基因第19号外显子突变是什么意思
对应的答案：

展开全部

EGFR酪氨酸激酶区域的突变主要发生在18-21外显子，其中19和21号外显子突变覆盖突变的 90%。

46EGFR基因的21外显子上的L858A突变适合哪种靶向药
对应的问题：EGFR基因的21外显子上的L858A突变适合哪种靶向药，...
对应的答案：

展开全部

最常见的是EGFR L858R突变,可用吉非替尼、厄洛替尼等靶向药予以治疗。通过（也为坚持到底）可以帮助你选择适合自己的病情的药物。

47EGFR基因21外显子突变是什么意思
对应的问题：EGFR基因21外显子突变是什么意思
对应的答案：

展开全部

可以这么简单的说就是基因突变的话，人所患癌症的几率就非常非常大啦。但是癌症也不是耽搁基因突变就能造成的，而是多个基因突变的结果。EGFR是原癌基因c-erbB1的表达产物，是表皮生长因子受体（HER）家族成员之一。该家族包括HER1（erbB1，EGFR）、HER2（erbB2，NEU）、HER3（erbB3）及HER4（erbB4）。HER家族在细胞生理过程中发挥重要的调节作用。知识延展：GFR广泛分布于哺乳动物上皮细胞、成纤维细胞、胶质细胞、角质细胞等细胞表面，EGFR信号通路对细胞的生长、增殖和分化等生理过程发挥重要的作用。EGFR等蛋白酪氨酸激酶功能缺失或其相关信号通路中关键因子的活性或细胞定位异常，均会引起肿瘤、糖尿病、免疫缺陷及心血管疾病的发生。EGFR的单克隆抗体西妥昔单抗和帕尼单抗的问世大大拓宽了转移性结直肠肿瘤疗效，而当人们意识到使用免疫组织化学技术检测EGFR蛋白表达阳性与应用EGFR单抗治疗的疗效并没有相关性，便致力于可能的疗效预测标志物的研究。EGFR信号转导系统下游的例如K-ras、BRAF、PIK3CA的基因突变，以及肿瘤抑制基因PTEN的失活都成了研究的热点。在结直肠癌中，K-ras基因突变率为35%-45%，已成为EGFR单克隆抗体治疗转移性结直肠癌的主要疗效预测标志物。另外，在K-ras野生型基因的患者中，BRAF、PIK3CA基因突变以及PTEN的缺失表达，都可能与EGFR单克隆抗体的耐药有关，但在这些可能的疗效预测标志物被运用到临床实践中前，还需进一步地研究以明确他们的价值，以期在选择适合接受EGFR单克隆抗体的患者中起到更大的作用，而K-ras基因突变被作为治疗前的疗效预测标志物，则是开创了转移性结直肠癌个体化治疗的第一步。

48egfr基因l858第21外显子敏感度突变丰度高好还是低好
对应的问题：egfr基因l858第21外显子敏感度突变丰度高好还是低好
对应的答案：

展开全部

这么专业的题目佳学基因咨询师可以解答的，他们是专业做靶向检测的

49egfr基因分子诊断报告单中耐药突变是什么意思
50egfr基因敏感突变为什么口服吉非替尼无效
对应的问题：egfr基因敏感突变为什么口服吉非替尼无效
对应的答案：

展开全部

问医生 友在用可联系

51egfr基因检测是19-del突变是什么意思
对应的问题：egfr基因检测是19-del突变是什么意思
对应的答案：

展开全部

它说明EGFR基因的第19外显子有缺失。这通常意味着这是导致癌症的原因，可以适用于EGFR-TKI类靶向药治疗（如吉非替尼、厄洛替尼等）EGFR EGFR(英语:epidermal growth factor receptor，简称为EGFR、ErbB-1或HER1)是表皮生长因子受体(HER)家族成员之一。该家族包括HER1(erbB1，EGFR)、HER2(erbB2，NEU)、HER3(erbB3)及HER4(erbB4)。HER家族在细胞生理过程中发挥重要的调节作用。EGFR广泛分布于哺乳动物上皮细胞、成纤维细胞、胶质细胞、角质细胞等细胞表面，EGFR信号通路对细胞的生长、增殖和分化等生理过程发挥重要的作用。EGFR分为三区:胞外配体结合区，跨膜区和胞内激酶区。

52egfr基因检测何为阴性
52egfr基因检测何为阴性
对应的问题：egfr基因检测何为阴性
对应的答案：

展开全部

基因检测为阴性，意思是特定位点（例如EGFR常见的858位）未检出致病突变。EGFR是表皮生长因子受体的英文缩写，EGFR是一种对肿瘤细胞的繁殖、生长、修复和存活等起重要作用的膜蛋白。癌症患者是否存在EGFR基因突变，能对靶向治疗的效果进行前瞻性的预测，为医生临床用药提供良好的参考，提高靶向治疗的准确性和精确性。扩展资料基因检测主要用于判断基因是否出现突变，以及是否存在致癌基因，为患者选择合适的靶向药物、指导常规化疗效果与预后评估。最终的检测结果应由专业医生来判定。当出现咳嗽、咳血等可疑症状时，应及时到医院就诊明确病因，做到早诊断早治疗。肺癌基因检测是指通过基因检测发现突变位点，指导治疗。检测常用靶点包括：EGFR、ALK、ROS1、BRAFV600E、PD-L1、MET、RET、HER2等。

53EGFR基因检测是检测什么
对应的问题：EGFR基因检测是检测的什么
对应的答案：

展开全部

大量基因研究结果显示，EGFR基因突变状态是决定EGFR-TKI疗效最重要的预测因子。而EGFR基因突变的发生率在女性、非吸烟者、腺癌、亚裔人群中发生频率较高。EGFR基因突变的发生率虽然在腺癌中较高，但在未分化腺癌、腺鳞癌、小细胞癌（尤其是与腺癌的复合型）等患者中也经常可以检测到EGFR基因的突变。在非小细胞肺癌患者中检测EGFR基因的突变状态具有重要的临床意义，是决定患者是否能够应用EGFR靶向用药治疗的先决条件。然而在临床应用中，约10%～15%的晚期非小细胞肺癌患者由于肿瘤组织不足或无法获取肿瘤组织而未进行分子检测。一些前瞻性基因解码研究表明，与肿瘤组织相比，血液循环肿瘤DNA（ctDNA）中EGFR突变检测同样具有较高的特异性，但敏感度有待提高，ctDNAEGFR突变阳性患者接受吉非替尼治疗较标准化疗患者客观缓解率显著提高、无进展生存期显著延长。因此当肿瘤组织难以获取时，ctDNA检测是突变分析合适的替代选择。

54egfr基因检测为突变是野生型吗
对应的问题：egfr基因检测为突变是野生型吗
对应的答案：

展开全部

佳学基因专家介绍说任何一个基因检测结果可以分为野生型、常见等位基因和突变型三种形式。

55EGFR基因检测未突变，是什么意思
对应的问题：EGFR基因检测未突变，是什么意思？
对应的答案：

展开全部

EGFR没有突变提示可能对易瑞沙或特罗凯疗效不佳。进一步的治疗建议检测EML4ALK表达情况。补充:EGFR基因EGFR是原癌基因c-erbB1的表达产物，是表皮生长因子受体（HER）家族成员之一。该家族包括HER1（erbB1，EGFR）、HER2（erbB2，NEU）、HER3（erbB3）及HER4（erbB4）。HER家族在细胞生理过程中发挥重要的调节作用。 EGFR研究进展EGFR的单克隆抗体西妥昔单抗和帕尼单抗的问世大大拓宽了转移性结直肠肿瘤疗效，而当人们意识到使用免疫组织化学技术检测EGFR蛋白表达阳性与应用EGFR单抗治疗的疗效并没有相关性，便致力于可能的疗效预测标志物的研究。EGFR信号转导系统下游的例如K-ras、BRAF、PIK3CA的基因突变，以及肿瘤抑制基因PTEN的失活都成了研究的热点。在结直肠癌中，K-ras基因突变率为35%-45%，已成为EGFR单克隆抗体治疗转移性结直肠癌的主要疗效预测标志物。另外，在K-ras野生型基因的患者中，BRAF、PIK3CA基因突变以及PTEN的缺失表达，都可能与EGFR单克隆抗体的耐药有关，但在这些可能的疗效预测标志物被运用到临床实践中前，还需进一步地研究以明确他们的价值，以期在选择适合接受EGFR单克隆抗体的患者中起到更大的作用，而K-ras基因突变被作为治疗前的疗效预测标志物，则是开创了转移性结直肠癌个体化治疗的第一步。

56EGFR基因扩增与EGFR基因突变有何区别
对应的问题：EGFR基因扩增与EGFR基因突变有何区别，哪
对应的答案：

展开全部

EGFR基因扩增是通过实验手段如PCR使基因的拷贝数选择性增加,扩增基因的核苷酸序列与(模板)原始序列相同.EGFR突变是基因复制过程中出现基因氨基酸缺失插入点突变等,核苷酸序列与(模板)原始序列不同.EGFR突变一般为点突变突变主要发生在18－21外显子.针对EGFR及其下游信号转导通路相关生物分子的研究及药物开发己成为研究热点,在结直肠癌分子靶向治疗方面,最具代表性的药物当属抗EGFR单克隆抗体(单抗)如西妥昔单抗和帕尼单抗----资料来源于博士论文EGFR信号转导通路中的基因突变对转移性结直肠癌患者预后的影响.不同类型疾病不同基因突变位点靶向药物可能不同.

57egfr基因突变19缺失可以吃靶向药吗
对应的问题：egfr基因突变19缺失可以吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

有的，19是常规突变，

58egfr基因突变与t790m有什么区别
对应的问题：egfr基因突变与t790m有什么区别
对应的答案：

展开全部

T790 是一代耐药基因，携带T790对一代靶向药不敏感，92对T790 敏感，家--我吧

59EGFR基因突变测试结果是阴性，是否说明靶向药完全没用
对应的问题：EGFR基因突变测试结果是阴性，是否说明靶向药完全...
对应的答案：

展开全部

有效率低，不能明完全没效。

60EGFR基因突变检测阳性，是继续化疗还是靶向治疗
60EGFR基因突变检测阳性，是继续化疗还是靶向治疗
对应的问题：EGFR基因突变检测阳性，是继续化疗还是靶向治疗
对应的答案：

展开全部

EGFR是一个庞大的基因家族，不同的药物靶点不一样，应该结合具体的基因检测报告来说明。佳学基因的靶向用药基因解码可以全面分析不同药物的靶点，帮助肿瘤患者选择有效的药物，避免药物带来的毒副作用，提高治疗效果。

61egfr基因突变检测阳性表示什么意思
对应的问题：egfr基因突变检测阳性表示什么意思?
对应的答案：

展开全部

说明你携带该检测项目检测的疾病基因突变，但是不要有压力，不能代表您一定患病，采取针对性的预防措施，比如调节生活习惯、避免接触可能刺激这种疾病发生的有害因素、定期做相应临床检查等等，就可以延缓或者避免疾病的发生。

62egfr基因突变检测需要注意什么
对应的问题：egfr基因突变检测需要注意什么
对应的答案：

展开全部

肺癌的靶向药基因检测，现在很多公司都可以做，医院基本上也是外送公司做，看你检测几个几个基因，一般不会超过7200，一般检测就是EGFR,融合基因ALK,ROS1，C-MET，中源协和基因检测。

63egfr基因突变检测值为70是什么意思
对应的问题：egfr基因突变检测值为70是什么意思
对应的答案：

展开全部

基因检测还是应该到佳学基因，他们的报告有专业的内容，还翻译成普通人都可以看懂的形式，并且检测很全面可靠。

64egfr基因突变适合用靶向药吗
对应的问题：egfr基因突变适合用靶向药吗
对应的答案：

展开全部

根据有关的科学研究报道，结合患者组织EGFR/E19突变的结果 患者若使用EGFR络氨酸激酶抑制剂（tk1）类靶向药物。 治疗效果可能较佳。但不能排除患者存在其他基因变异的可能性而导致药物的无效 患者接受药物治疗一段时间后须咨询医生接受耐药靶标检。。

65egfr为基因突变，外显子18能化疗吗
对应的问题：egfr为基因突变，外显子18能化疗吗
对应的答案：

展开全部

EGFR有无突变均可化疗，只是EGFR有突变时化疗效果好一些而已。既然这个病人外显子18有突变，建议用EGFR-TKI类药物治疗。（19外显子突变占50%，21外显子突变占40%，20号外显子占7%，18号外显子突变只占3%）。

66EGFR基因突变相关的检测有哪些
对应的问题：EGFR基因突变相关的检测有哪些
对应的答案：

展开全部

靶向用药尤其是肺癌靶向用药非常有指导意义，EGFR基因有突变，就可以使用针对于egfr的靶向药物，没有突变，该药物就不起作用，佳学基因基因解码采用的是最先进的的基因检测技术和药物靶点、药物代谢基因分析引擎。与传统药物敏感性分析方法不同的是这一分析方法是针对药物的识别位点、以及与药物的吸收、利用、代谢和器官毒性相关的基因序列进行检测分析，根据检测结果可以给出个性化的药物分析，并给出药物选择和建议。可以对药物使用效果进行评价，帮助提高治疗效果。

67egfr基因突变阳性，exi0n19dei是什么意思
对应的问题：EGFR基因突变检测19DeI+是什么意思?
对应的答案：

展开全部

说明EGFR基因的第19外显子有缺失。这通常意味着这是导致癌症的原因,可以适用于EGFR-TKI类靶向药治疗(如吉非替尼、厄洛替尼等)

68egfr基因突变为阴性，alk为异位阳性吴什么意思
对应的问题：egfr基因突变为阴性,alk为异位阳性吴什么意思
对应的答案：

展开全部

请问你问的是关于肿瘤的病人吗？这个是一项指导肿瘤病人后续治疗的基因检测。需要病人详细病史。

69egfr没有突变是否可吃奥希替尼
对应的问题：EGFR外显子18突变、21突变可以服用奥希替尼吗？
对应的答案：

展开全部

21突变可以吃奥西替尼

70EGFR突变阳性患者，化疗失败后还可以靶向治疗吗
对应的问题：EGFR突变阳性患者，化疗失败后还可以靶向治疗吗？
对应的答案：

展开全部

符合条件，建议使用伊瑞可吉非替尼片进行分子靶向治疗。目前临床研究的结果来看，对于EGFR突变阳性患者，吉非替尼靶向治疗在缓解率及PFS上显著优于化疗，是EGFR突变患者一线治疗的首选用药。

71EGFR的突变频率是多少
对应的问题：基因突变频率一般是多少
对应的答案：

展开全部

基因突变的频率一般是1000分之1的概率，一般都不容易有

72egfr在医学里是什么意思
对应的问题：egfr在医学里是什么意思
对应的答案：

展开全部

egfr是epithelial growth factor receptor的缩写，即表皮生长因子受体。其本身具有酪氨酸激酶活性，一旦与表皮生长因子（EGF）组合可启动细胞核内的有关基因，从而促进细胞分裂增殖。胃癌、乳腺癌、膀胱癌和头颈部鳞癌的EGFR表达增高。表皮细胞生长因子受体(EGFR)是一个巨大的跨膜糖蛋白, 分子量约为180 kDa,具有配体诱导的酪氨酸蛋白激酶活性，它是ErbB这个保守的受体家族的一个成员, 这个家族的其他成员包括HER2/Neu/ErbB2, HER3/ErbB3和HER4/ErbB4。ErbB受体的共同特征是: 包含一个胞外(EC)配体结合区,是由两个重复的富含半胱氨酸的区域组成的单一跨膜区，以及含有酪氨酸蛋白激酶和自身磷酸化位点的胞内序列。当与配体结合后, 受体二聚化, 这对于改变配体和受体间的高亲和力状态以及受体在分子间传递磷酸化信号都至关重要。至于形成同二聚体, 还是异二聚体, 则取决于这四种受体的相对水平以及活化的配体。扩展资料人表皮生长因子具有广泛的生物学效应,能极强地促进各种表皮组织生长,在医学上己用于烧烫伤、溃疡、各类创伤以及角膜损伤等的治疗。EGF还能促进正常表皮细胞的新陈代谢,添加到美容护肤品中可以达到美白、抗皱、延缓衰老的作用。20世纪80年代前,人表皮生长因子的来源主要是通过组织和体液提取,由于人表皮生长因子的含量极微,造成提取成本高且产品纯度低,使人表皮生长因子的应用受到了限制。80年代以后，随着基因工程技术的发展，人们通过基因重组技术，利用大肠杆菌、酵母菌等生产hEGF获得了成功，为工业化生产基因重组人表皮生长因子打下了基础。参考资料：百度百科-表皮生长因子受体

73egfr20插入突变18、19、21未见突变
对应的问题：egfr 20 插入突变 18、19、21未见突变
对应的答案：

展开全部

20突变比较麻烦，2992有效，家---我吧

74ffpe提取dna一般浓度和纯度是多少
对应的问题：ffpe提取dna一般浓度和纯度是多少？
对应的答案：

展开全部

rtpcr时提取rna的浓度和纯度要求：浓度20ng/ul以上足够了，如果用的是组织提取，浓度一般很高，可以达到几百甚至几千。如果你用的是病毒、少量细胞，浓度低一些也没有关系。纯度需要用仪器测一下。260/280理论值应该有2.0以上，260/230值1.2以上基本合格。RT-PCR：最重要的是RNA是否有明显降解，这个需要跑电泳看。一般来说28S应该比18S亮1.5-2.0倍，说明提取得不错。反转录·聚合酶链反应（reverse transcription-polymerase chain reaction, RT-PCR）是将RNA的反转录（reverse transcription ）和cDNA的聚合酶链式扩增（PCR）相结合的技术。首先经反转录酶的作用从RNA合成 cDNA，再以cDNA为模板，扩增合成目的片段。RT-PCR技术灵敏而且用途广泛，可用于检测细胞中基因表达水平，细胞中RNA病毒的含量和直接克隆 特定基因的cDNA序列。作为模板的RNA可以是总RNA、mRNA或体外转录的RNA产物。无论使用何种RNA，关键是确保RNA中无RNA酶和基因组 DNA的污染。提取组织或细胞中的总RNA，以其中的mRNA作为模板，采用Oligo（dT）或随机引物利用反转录酶反转录成cDNA。再以cDNA为模板经行PCR扩增，而获得目的基因或检测基因表达。

75Ig基因重排过程
对应的问题：Ig基因重排过程
对应的答案：

展开全部

抗体的L链是由C、V、J三个基因簇编码的，H链由C、V、D、J四个基因簇编码的。V是编码可变区，有300个种类；D编码高变区,有15 ～ 20个种类；J编码连接V、C的结合区，有4～5个种类；C编码恒定区，仅有一种。这些外显子通过多种多样的重排，所合成出的肽链，还要再进一步进行L和H链组合，这样最后生成的抗体种类就非常多了。抗体基因重排是发生在淋巴细胞分化的时候。

76IgVH，IgDH，IgK，IgL基因重排是什么意思
77INDEL分子标记的操作流程
78indel得出数据怎么用
79isomiR指的是什么
80KRAS和EGFR检测与临床应用
对应的问题：你说的Arms法基因检测和EGFR，Kras基因检测有什么...
对应的答案：

展开全部

如果是想用靶向药物的话，检测EGFR突变。Arms法检测EGFR基因更加准确，所需的标本量少，但检测费用比较贵。如果有突变，广州市医保可以申请“吉非替尼“的特定门诊，获批准的话，自付3300就可以长期服药，5个月后可以申请赠药。厄洛替尼的广州市医保申请不需要有基因突变，获批的话，自付4500左右，4个月后可以申请赠药。广州市医保承认的基因检测医院有广东省人民医院、中山大学附属第一医院、中山大学附属肿瘤医院。如果你不是广州市的。可以去你所在省份的首府的最大的肿瘤医院或综合医院的胸外科、肿瘤科、化疗科或呼吸内科咨询。另外用PCR方法检测ALK基因，是另外一种靶向药物。如果检测出T790M突变，就是另外一种靶向药物了。

81KRAS突变阳性肺癌患者还能进行靶向治疗吗
对应的问题：KRAS突变阳性肺癌患者还能进行靶向治疗吗
对应的答案：

展开全部

可以的，目前针对KRAS的是司美替尼 和曲美替尼台港药通，进口药品与世界同步，实物照片如下台港药通，靶向指导！

82KRAS突变如何治疗
对应的问题：KRAS突变如何治疗
对应的答案：

展开全部

12年查出后仅作过化疗吗？是什么时候做的呢？  如果有靶向药物建议优先尝试靶向药物，一般不建议化疗和靶向药同时服用。另外患者其他情况如何，有没有考虑过放疗呢？

83kras，braf，nras基因突变检测有什么好处
对应的问题：kras，braf，nras基因突变检测有什么好处
对应的答案：

展开全部

检测结肠癌发生发展相关表皮生长因子受体通路，下游关键基因KRAS、BRAF、PIK3CA、NRAS突变状态,探讨基因突变和Ⅲ期结肠癌的病理特征及临床意义。基因组DNA分子发生的突然的、可遗传的变异现象。从分子水平上看，基因突变是指基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变。基因虽然十分稳定，能在细胞分裂时精确地复制自己，但这种稳定性是相对的。在一定的条件下基因也可以从原来的存在形式突然改变成另一种新的存在形式，就是在一个位点上，突然出现了一个新基因，代替了原有基因，这个基因叫做突变基因。后代的表现中也就突然地出现祖先从未有的新性状。1个基因内部可以遗传的结构的改变。又称为点突变，通常可引起一定的表型变化。广义的突变包括染色体畸变。狭义的突变专指点突变。实际上畸变和点突变的界限并不明确，特别是微细的畸变更是如此。野生型基因通过突变成为突变型基因。突变型一词既指突变基因，也指具有这一突变基因的个体。基因突变可以发生在发育的任何时期，通常发生在DNA复制时期，即细胞分裂间期，包括有丝分裂间期和减数分裂间期；同时基因突变和脱氧核糖核酸的复制、癌变和衰老都有关系，基因突变也是生物进化的重要因素之一，所以研究基因突变除了本身的理论意义以外还有广泛的生物学意义。基因突变为遗传学研究提供突变型，为育种工作提供素材，所以它还有科学研究和生产上的实际意义。

84kras基因是什么
对应的问题：kras基因是什么
对应的答案：

展开全部

V-Ki-ras2 Kirsten rat sarcoma viral oncogene homolog  是GTPase.对正常的生长发育有关键作用.变异后转为癌基因

85kras基因突变要不要用靶向药
对应的问题：kras基因突变要不要用靶向药
对应的答案：

展开全部

ASCO®2013年会法国BM项目及美国LCMC项目分别提交了分子变异频率统计表，由表中数据看出，KRAS在肺癌患者中突变频率高达25%左右，高于EGFR、ALK等。针对肺癌驱动基因之一的KRAS基因突变研究，一直以来为学术界关注热点之一。近来靶向药物研究进展不断，本届ASCO®年会上针对mCRC一线治疗就进行了应通过哪种靶向药物与化疗进行联合治疗的临床试验（FIRE-3）讨论。该试验的研究结果表明对于未发生KRAS基因突变的患者而言，在联用FOLFIRI化疗方案(叶酸、氟尿嘧啶、伊立替康)时，西妥昔单抗(爱必妥,英克隆系统公司)似乎比贝伐单抗更为有效(阿瓦斯汀，基因泰克公司)。虽然Goldberg博士对此结果表示：“由于目前对结肠癌的异质性刚有了初步了解，并且患者基因组异常存在差异，因此可能应针对不同患者展开不同的治疗手段。”但该研究分组质量还是获得认可的。从功效上来说，试验中两种靶向药物西妥昔单抗、贝伐单抗分别是以EGFR及VEGFR为靶点的靶向药物，作用靶点不同，但均属于酪氨酸激酶受体抑制剂。

86kras基因突变其他呈阴性还能吃靶向药吗
对应的问题：kras基因突变其他呈阴性还能吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

你的问题太广泛了。肺癌分小细胞和非小细胞两大类，有靶向的事非小细胞肺癌。而针对非小细胞肺癌的基因突变有很多种，但目前只有EGFR,ALK,KRAS三种基因突变是有相应靶向的

87kras基因突变的概率大吗
对应的问题：基因突变好吗.突变的可能性大吗
对应的答案：

展开全部

感觉上越是复杂的物种突变的可能性越小。就像人，哪怕怎么突变，总体上还是人，其它成熟的物种也是。

88kras基因突变其它还用检测吗
对应的问题：kras基因突变 其它还用检测吗
对应的答案：

展开全部

Kras基因突变检测意义1、检测意义 临床上靶向新药爱必妥（Erbitux，西妥昔单抗）和帕尼单抗（Panitumumab）仅适用于无突变的K-RAS基因野生型患者，对K-RAS突变患者无效。美国国立综合癌症网络（NCCN）将K-RAS检测列为《结肠癌临床治疗指南》。 本试剂盒主要用于高灵敏度、高通量、低成本检测K-RAS突变，协助临床医生筛选爱必妥、帕尼单抗的有效患者，实现肿瘤病人的个体化治疗，降低治疗风险以及患者负担。 2、适用范围 结肠癌、胃癌、头颈癌、非小细胞肺癌患者，用于爱必妥或帕尼单抗等靶向药物的适用人群筛选。 本试剂盒同样适用于结肠癌、胃癌、胰腺癌等癌症的早期筛查。 该试剂盒用于辅助临床医生筛选出可受益于抗EGFR治疗的结直肠癌患者，可为患者个体化用药提供科学的用药依据，降低治疗风险，减轻患者医疗负担。 　　KRAS基因突变与大肠癌等肿瘤患者酪氨酸激酶抑制剂等靶向药物的原发性耐药有关。KRAS基因野生型的患者能从爱必妥 (Erbitux，又称西妥昔单抗/Cetuximab)或维克替比(Vectibix，又称帕尼单抗/Panitumumab) 治疗中获益，而KRAS基因突变的大肠癌患者治疗效果较差。欧洲药监局和美国FDA明确规定了在使用靶向药物爱必妥和维克替比治疗转移性大肠癌前必须检测KRAS基因。 背景介绍 表皮生长因子受体（EGFR）单克隆抗体可与内源性配体竞争性结合EGFR，阻断EGFR介导的细胞通路，产生抗肿瘤效应。目前在全球范围内，已有多种抗EGFR单克隆抗体上市或进入III期临床。与其他化疗药相比，这些抗体药物特异性强、疗效显著、副作用小，业已成为临床肿瘤生物学治疗的主要途径之一。但是，由于个体间分子遗传背景的不同，导致该类单克隆抗体的临床疗效亦存在较大的个体差异。如何预测这种个体差异，并逐步实现个性化用药，是目前抗EGFR肿瘤治疗时面临的一个首要问题。 K-ras基因是公认的癌基因，参与EGFR信号传导过程。最早2008年6月在美国临床肿瘤学会(ASCO)年会上发布了临床研究结果，即K-ras突变型患者并不能从抗EGFR治疗中获益,反而徒增不良反应危险和治疗费用；而K-ras野生型患者就很有可能从这类药物治疗中获益。同年10月,K-ras基因突变检测被写入最新版(2008年第3版)《美国国立癌症综合网络(NCCN)结直肠癌临床实践指南》。该指南明确指出两点,一是所有转移性结直肠癌患者都应检测K-ras基因状态,二是只有K-ras野生型患者才建议接受EGFR抑制剂（如西妥昔单抗和帕尼单抗）治疗。 另外，《09年NCCN非小细胞肺癌临床实践指南》明确指出：当K-ras基因如果发生了突变，则不建议病人使用特罗凯（Tarceva/厄洛替尼/Erlotinib）进行分子靶

89Kras突变要检查哪几个位点
对应的问题：Kras突变要检查哪几个位点？
对应的答案：

展开全部

一般去医院，医师会指导你的。

90lncRNA和microRNA、smallRNA的关系
对应的问题：lncRNA和microRNA、smallRNA的关系
对应的答案：

展开全部

你说的这三类都是非编码RNA，不编码蛋白质。 smallRNA一般指用来描述细菌中发现的那些微小RNA，不过也被用于描述其他物种的非编码RNA，比如microRNA，siRNA，snoRNA等等，一般长度在20-30个核苷酸。microRNA属于smallRNA的一种，长度在22个核苷酸左右，通过靶向靶基因的3‘UTR抑制或者降解靶基因的表达，从而达到调控基因表达的目的。lncRNA是最近才火起来一类非编码RNA，长度大于200个核苷酸，作用机制尚不太十分明确。 目前已经有很多成熟的数据库来存储这些非编码RNA，比如mirbase，tarbase，lncRNAdb，lncipedia等等，你可以去这些数据库查找你想要的信息。希望能帮到你。。

91lncRNA的外显子部分是什么呢
92lncrna和micrornas的区别
93lncrna测序和mirna测序是分开测序的吗
对应的问题：lncrna测序和mirna测序是分开测序的吗
对应的答案：

展开全部

ChIP-seq测序后该做哪些生物信息学分析 高通量数据类型主要包括基因芯片和基因测序，我估计你想知道的是具体的内容。 具体的内容其实是指的高通量测序技术的应用

94microarry和rna-seq的区别
对应的问题：rna-seq与dna microarray的区别和联系
对应的答案：

展开全部

首先呢,这个你不能在外语学习里提问,这属于生物学领域的术语. microarray:直接翻译是“微阵列”,可以翻译为“基因芯片” RNA-seq 一般不翻译,可以翻译为“RNA测序”或者“转录组测序”

95microrna和lncrna的pcr的区别
对应的问题：microrna和lncrna的pcr的区别
对应的答案：

展开全部

你说的这三类都是非编码RNA，不编码蛋白质。 smallRNA一般指用来描述细菌中发现的那些微小RNA，不过也被用于描述其他物种的非编码RNA，比如microRNA，siRNA，snoRNA等等，一般长度在20-30个核苷酸。microRNA属于smallRNA的一种，长度在22个核苷...

96microrna和lncrna做pcr时可以用同一个试剂盒吗
97MicroRNA与mRNA有区别吗
对应的问题：MicroRNA与mRNA有区别吗
对应的答案：

展开全部

有区别。1、性质不同信使RNA（mRNA）是由DNA的一条链作为模板转录而来的、携带遗传信息的能指导蛋白质合成的一类单链核糖核酸；MicroRNA (miRNA) 是一类由内源基因编码的长度约为22个核苷酸的非编码单链RNA分子。2、形成过程不同mRNA分子的合成始于转录，并最终以降解结束。在被翻译之前，真核mRNA分子通常需要大量加工和转运，而原核mRNA分子则不需要；MicroRNA存在多种形式，最原始的是pri-miRNA ，长度大约为300-1000个碱基pri-miRNA经过一次加工后，成为pre-miRNA 即microRNA前体，长度大约为70-90个碱基；pre-miRNA再经过Dicer酶酶切后，成为长约20-24nt的成熟miRNA 。3、分离方法不同mRNA的分离方法较多，其中以寡聚（dT）-纤维素柱层析法最为有效，已成为常规方法；mirVana miRNA Isolation Kit是采用玻璃纤维滤膜离心柱(glass fiber filter，GFF)，既能够有效富集10mer以上的RNA分子，又能够兼备离心柱快速离心纯化。参考资料：百度百科-信使RNA参考资料：百度百科-micro RNA

98microrna测序的数据怎么验证
对应的问题：microrna测序的数据怎么验证
对应的答案：

展开全部

什么是亲子鉴定？ 应用医学、生物学和遗传学的理论和技术，判断有争议的父母与子女之间是否有亲生关系。 亲子鉴定又称亲权鉴定、父权鉴定。 亲子鉴定 是法医活体鉴定的一项重要内容，主要见于： 1。 家庭纠纷，或未婚先孕，怀疑子女不是亲生。 2。

99microrna是属于基因组学吗

100microrna芯片可以测基因做基因筛选吗
对应的问题：谁知道microRNA芯片、microRNA测序和基因表达谱芯...
对应的答案：

展开全部

你好！这三个概念都是不一样的，把miRNA芯片与基因芯片都是用来筛选差异基因的，检测的小RNA都是固定有限的。MIRNA测序属于高通量测序范畴，用来得到研究物种的可以检测得到的所有micRNA。希望对你有所帮助，望采纳。

101microrna在生活中都有哪些应用
对应的问题：microrna在生活中都有哪些应用
对应的答案：

展开全部

　　microRNA的应用从目前来看，个人觉得，主要可以分为这样几个类别：　　分子标记：通过监测细胞内的microRNA水平，来起到监测细胞器官状态、诊断疾病等作用。　　人工microRNA（Artificial microRNA，amiRNA）：利用microRNA的骨架和作用机制，来实现对预想基因的控制。　　基因修饰作物：通过分子生物学手段对基因组进行修饰，使得某些microRNA的水平上升或者下降，从而起到高效影响作物性状的功能。　　MicroRNA治疗或者microRNA拮抗剂治疗：通过输入人造的microRNA，或者与microRNA配对的分子，来提高或者降低体内microRNA的水平，从而起到调节下游基因表达，最终实现治疗效果。

102microrna和总rna的区别
对应的问题：miRNA反转与总RNA反转有什么区别？用来做什么？
对应的答案：

展开全部

miRNA是小RNA啊....总RNA反转包括了所有mRNA以及一部分rRNA。前者是做RNA干扰研究的，后者是常规实验了。

103microarray和sequence的区别
对应的问题：chip-sequence和rna-sequence的区别
对应的答案：

展开全部

做凝胶阻滞实验--这个需要非常针对性的实验。 RNA CHIP 测序--这个差不多就可以得到非常多的数据了。 还有其他一些专门的方法，比如给你的RNA做个标记，比如过个亲和柱子拉一下什么的。你可以去文献上查查。

104microarray和二代测序的区别
对应的问题：microarray 和sequence的区别
对应的答案：

展开全部

生物芯片与第二代测序都是基因组学研究的重要手段。经过近20多年的发展，生物芯片相对第二代测序而言，优势在于价格便宜，便于分析。缺点则在于必须有参考序列（因为生物芯片的探针设计就是根据参考序列设计的）。当然还有很多技术上的优缺点，这里主要讨论他们的本质，来消除很多人对于二者的误解，认为基因芯片被二代测序取代至少在目前看来还是比较片面的。相同点：高通量和一些应用领域上的重合（比如表达谱，SNP）不同点：1.本质不同：基因芯片的本质是核酸杂交。只不过是同时进行上万个核酸杂交而已；第二代测序在本质上是PCR.先用PCR的方法构建测序文库（SOLiD的油包水PCR，Solexa的桥式PCR），随后再以“边合成边测序”或者“连接介导的测序”，得到序列信息。2.应用不同：由于是核酸杂交，不需要扩增。因此基因芯片是个相对封闭的系统，只能检测序列已知的片段的浓度；另外，由于不需要扩增，保真性也较好。第二代测序本质上是测序，因此是个开放的系统，能检测到那些没有参考序列的片段，并且给出序列。由于在构建测序文库的过程中有PCR放大的过程，因此相对灵敏度较高（需要高覆盖倍数的测序深度配合），但也由于PCR放大过程的不均衡性，样品中片段的内在浓度比例常常会被破坏掉。所以： （1）microarray不能发现新序列，而NGS可以发现一些以前没有检测到的基因。 （2）由于NGS本质上还是PCR，在建库的过程中样本被扩增上千倍，因此样本中基因的量的线性关系会有所偏差。因此NGS定量不是很好。如果想检测基因的表达量，还是用microarray的好。因此，基因芯片和第二代测序技术在应用上虽然有交集，但还是有差别的。如果是比较参考序列良好的物种的表达谱，基因芯片好一些，而且基因芯片发展成熟，后续数据分析较方便。而如果想发现新的转录本，或者研究基因表达的可变剪接，3’UTR的变化等等，还是用第二代测序的好。我们现在倾向于认为基因芯片和第二代测序技术是两种不同的技术，两者有交集，但更多的是不同。至于选择哪种技术，还是要看具体想解决的问题是什么。简而言之，如果是想发现新东西，做探索性的实验，用NGS好些。如果研究对象是那些已知的东西，对定量的准确度要求很高，那么还是microarray的好。还有很多研究当基因组信息未知的时候，先用NGS测序全基因组序列，再用microarray进行分析。

105microRNA测序和基因表达谱
对应的问题：谁知道microRNA芯片、microRNA测序和基因表达谱芯...
对应的答案：

展开全部

microRNA芯片和基因表达谱芯片都是芯片.  芯片指样本荧光染色杂交到芯片上,通过各个点亮度差异来判断表达差异的方法.  区别是一个针对microRNA,微小RNA.另一个针对mRNA,信使RNA.  microRNA测序区别于芯片分析方法.直接测出小片段的序列然后用生物统计方法合并区段等最终计算出表达差异.  microRNA芯片与microRNA测序是用不同平台研究同样的问题.

106microRNA的检测内容都有什么
对应的问题：microRNA的检测内容都有什么？
对应的答案：

展开全部

乳腺癌：乳腺癌是女性排名第一的常见恶性肿瘤，全世界每年约有120万女性发病，约有50万女性死于乳腺癌。乳腺癌的高发年龄多在25~64岁为多见。   宫颈癌：宫颈癌是最常见的女性生殖道恶性肿瘤。在全球范围内，每年约有20多万女性死于宫颈癌。中国每年新发现的病例为13.15万，多发群体为40~60岁女性。   卵巢癌：卵巢癌是女性生殖器官常见的肿瘤之一，死亡率为各类妇科肿瘤的首位。约70%以上的卵巢恶性肿瘤确诊时已经属于晚期，五年生存率仅25%~30%。卵巢癌发病年龄范围也是妇科肿瘤中最宽泛的，可以发生在女性一生中任何时期。

107做microRNA的逆转录和PCR，能用普通的试剂盒吗
对应的问题：做microRNA的逆转录和PCR，能用普通的试剂盒吗
对应的答案：

展开全部

逆转录一般用罗氏的，目前天根的全式金的也挺好用，还方便。如果是用转录出的cDNA做那跟平时就一样了。不需要特别的试剂盒、

108microRNA是什么意思
对应的问题：什么是miRNA及其作用
对应的答案：

展开全部

MicroRNAs（miRNAs）是在真核生物中发现的一类内源性的具有调控功能的非编码RNA，其大小长约20~25个核苷酸。成熟的miRNAs是由较长的初级转录物经过一系列核酸酶的剪切加工而产生的，随后组装进RNA诱导的沉默复合体，通过碱基互补配对的方式识别靶mRNA，并根据互补程度的不同指导沉默复合体降解靶mRNA或者阻遏靶mRNA的翻译。作用：miRNA参与各种各样的调节途径，包括发育、病毒防御、造血过程、器官形成、细胞增殖和凋亡、脂肪代谢等等。MicroRNA存在多种形式，最原始的是pri-miRNA，长度大约为300~1000个碱基；pri-miRNA经过一次加工后，成为pre-miRNA即microRNA前体，长度大约为70~90个碱基；pre-miRNA再经过Dicer酶酶切后，成为长约20~24nt的成熟miRNA。扩展资料：MicroRNA存在多种形式，最原始的是pri-miRNA ，长度大约为300-1000个碱基pri-miRNA经过一次加工后，成为pre-miRNA 即microRNA前体，长度大约为70-90个碱基；pre-miRNA再经过Dicer酶酶切后，成为长约20-24nt的成熟miRNA。miRNAs的表达方式各不相同。部分线虫和果蝇的miRNA在各个发育阶段的全部细胞中都有表达，而其他的miRNA则依据某种更为严谨的位相和时相的表达模式——在不同组织、不同发育阶段中miRNA的水平有显著差异。参考资料来源：百度百科——micro RNA

109microRNA的作用机制是怎样的
对应的问题：microRNA的作用机制是怎样的？
对应的答案：

展开全部

microRNAs（miRNA）是一种大小约21-23个碱基的单链小分子RNA，是由具有发夹结构的约70-90个碱基大小的单链RNA前体经过Dicer酶加工后生成，不同于siRNA（双链），但是和siRNA密切相关。据推测，这些非编码小分子RNA（miRNA）参与调控基因表达，但其机制区别于siRNA接到的mRNA降解。第一个被确认的miRNA是在线虫中发现的lin－4和let－7，随后多个研究小组在包括人类、果蝇、植物等多种生物物种中鉴别出数百个miRNA。
miRNA有高等生物基因组编码,通过和靶基因mRNA碱基配对引导沉默复合体（RISC）降解mRNA或阻碍其翻译。其在物种进化总相当保守，在植物、动物和真菌中发现的miRNAs只在特定的组织和发育阶段表达，miRNA组织特异性和时序性，决定组织和细胞的功能特异性，表明miRNA在细胞生长和发育过程的调节过程中其多种作用。
microRNAs的作用机制
miRNA是一类多细胞动物或植物基因组的前体mRNA内含子，miRNA独立转录单位或miRNA基因簇编码的19-25个核苷酸大小的内源性单链RNA，他们在转录后水平沉默特定基因从而对生物体基因表达起到精细调节的作用[1]。绝大多数miRNA基因在RNA聚合酶Ⅱ的作用下形成较长的茎环结构，称为初级miRNA（primary miRNA ,pri- miRNA）。pri- miRNA在Drosha-DGCR8复合体的作用下形成长度约60-70个核苷酸的发夹状RNA，成为前体miRNA（precursor miRNA,pre-miRNA)。随后，pre- miRNA在Exprotin－5复合物[2]的作用下被转运出胞核，在胞浆中由Dicer剪切成为miRNA复合体， miRNA复合物（RNA－induced silencing comlex，RISC）[1]与该miRNA的3’翻译区（3’UTR）结合到位于胞浆的P－body（processing bady）中[3]：如果miRNA与靶mRNA匹配完全，则该复合体降解mRNA；若两者序列部分匹配，尤其是miRNA的5’端2-8个被称为种子序列（seed sequence）的核苷酸与靶mRNA匹配完好，则通过抑制靶mRNA的翻译来沉默特定基因。此外，某些miRNA，如miRNA－16能够特异结合于某些基因3’UTA的富含AU元件（AU rich element,ARE）,指导Ago等组成RISC区的蛋白与TTP结合，从而改变相应mRNA的半衰期，加速靶mRNA的降解。
此外，miRNA也可能抑制5’UTR含有内部核糖体进入位点（intrnal ribosome entry sites,IRESs）的靶标分子[4]。
miRNA的表达调控机制
①顺时调控元件 大多数miRNA基因的核心启动子区域含有TA盒，并且含有影响miRNA表达的细胞特异转录调节元件。miRNAs作为转录因子重要的靶分子在细胞功能调控中发挥核心作用。
②表观遗传学 最近一些研究提示，表观遗传学变化会影响miRNA 基因，从而调节miRNA表达。分析基于miRNAse（release 8.0）数据库的332个人miRNA基因序列时，发现其中155个miRNA的基因序列上游或下游2000bp处含有CG岛在miR-127[6],miR-24a[6],let-7a-3[7]和miR－370[8]基因中，均含有CpG岛，并且在相应地肿瘤组织中呈现高度甲基化，这些miRNA在肿瘤中的甲基化沉默将导致他们的靶基因－原癌基因（BCL6，CDK6和MAP3K8等）的表达，从而促进肿瘤发育。转录因子PRDM5可能参与了调解miRNAs基因的表观遗传学变化。在HEK293细胞中，PRDM5可以募集蛋白甲基化转移酶G9a和一类组蛋白去乙酰基酶等组蛋白修饰到has－mir－135b基因的启动子区域，行使抑制功能[9],miRNA在癌症细胞中的表达一般低于正常组织细胞，这表明多数miRNAs可能作为肿瘤抑制因子而发挥作用。原癌基因的低度甲基化和肿瘤抑制基因的高度甲基化被认为是癌症表观遗传学的主要决定因素。miRNAs基因在肿瘤中的异常甲基化使表观遗传学调控癌症机理更加复杂。
③单核苷酸多态性 存在于pri－mRNAs，pri－mRNA或成熟miRNAs基因序列中的单核苷酸多态性（single nucleotide polymorphism，SNP）能够潜在地影响miRNA调节的细胞功能网络。miRNA基因或靶结合位点及其临近靶位点区域的多态变化时，于miRNA的生物合成及靶位点选择和抑制效应据重要的意义。
④RNA编辑 （RNA editing）是基因在初级转录物上增删或取代某些核苷酸而改变遗传信息的过程，从而可调节基因的表达。RNA编辑在miRNA调控基因默过程中其重要作用，不仅影响miRNA表达，而且影响特异miRNA的靶向分子的调控。此外，At编辑也有可能存在于靶分子的种子互补区域。

110miRBase中收录的miRNA都是实验验证的吗
对应的问题：分析miRNA的数据库都有哪些
对应的答案：

展开全部

1、starBase一个高通量实验数据CLIP-Seq（或称为HITS-CLIP,PAR-CLIP,iCLIP）和mRNA降解组测序数据支持的microRNA靶标数据库,包含了miRNA-mRNA，miRNA-lncRNA，miRNA-circRNA，miRNA-ceRNA 和RNA-protein等的调控关系。整合和构建多个流行的靶标预测软件的交集和调控关系。最新版本发布时间：2013年11月。2、miRbase众所周知的microRNA基因注释数据库。目前miRBase只提供了microRNA的靶标的预测软件的链接（如：PicTar）。最新版本发布时间：2010年9月。3、ChIPBase整合CLIP-Seq和ChIP-Seq的数据探讨microRNA的转录和转录后调控，构建转录因子->microRNA->靶标的调控网络。最新版本发布时间：2012年11月。4、Tarbase一个收集已被实验验证的microRNA靶标数据库。最新版本发布时间：2009年1月。5、miRecords一个整合的microRNA靶标数据库。整合多个靶标预测软件的调控关系。最新版本发布时间：2010年11月。6、targetScan基于靶mRNA序列的进化保守等特征搜寻动物的microRNA靶基因。是预测microRNA靶标假阳性率较低的软件。而且是microRNA领域大牛Bartel实验室开发的。最新版本发布时间：2009年4月。7、PicTar基于microRNA或microRNA靶标联合作用等特征开发的搜寻动物的microRNA靶基因。假阳性率也较低。是microRNA领域大牛Rajewsky实验室开发的。最新版本发布时间：2007年3月。8、PITA基于靶位点的可接性和自由能预测microRNA的靶标。是著名的生物信息学家Segal实验室开发的。最新版本发布时间：2008年8月。9、RNA22基于序列特征预测microRNA的结合位点。是几个流行的microRNA靶标预测软件的其中一个。IBM公司的研究团队开发的。最新版本发布时间：2007年。10、miRanda和microRNA.org是著名的MemorialSloan-Kettering 癌症研究中心的研究人员开发的软件和数据库。miRanda的最新版本又叫mirSVR。最新版本发布时间：2010年8月。11、MicroCosmEMBL-EBI的Enright 实验室开发的microRNA靶标数据库。最新版本发布时间：2010年8月。12、miRTarBase整合实验证实的microRNA靶标的数据库。最新版本发布时间：2010年10月。13、miRGator v2.0整合microRNA表达、靶标和疾病相关信息的数据库。最新版本发布时间：2010年11月。14、MiRNAMap动物的microRNA基因及其靶标的数据库。最新版本发布时间：2008年1月。15、miRDB动物microRNA靶标预测和功能注释数据库。最新版本发布时间：2010年8月。16、RNAhybrid一个基于miRNA-target配对自由能预测microRNA的靶标。最新版本发布时间：2011年6月。17、miRGenmicroRNA基因和microRNA靶标数据库。最新版本发布时间：2007年1月。

111miRNA与microRNA的区别
对应的问题：miRNA与microRNA的区别，它们是同一种物质吗？
对应的答案：

展开全部

miRNA是microRNA简称，是一种具有调控功能的RNA另外正确的说法应该是xxRNAs

112miRNA，siRNA，shRNA有什么区别
对应的问题：miRNA，siRNA，shRNA有什么区别，尽量详细
对应的答案：

展开全部

siRNA是小干扰rna；shRNA是小发卡rna，一段rna单链，形成茎环结构部分双链的小rnasiRNA可以是天然产生也可以是人工导入的，shRNA一般都是指人工的shRNA多是用dna载体构建，在宿主内自行转录成shRNA，再加工成像siRNA一样的小RNA，目的为了模仿。

113miRNA测序后还需要做哪些分析啊
对应的问题：miRNA测序后还需要做哪些分析啊?
对应的答案：

展开全部

如果是大规模测序，你可能需要基因组或者转录组，找出能map到基因组或转录组上的miRNA，然后找出其中已经有的已知的该物种miRNA，再分析未知的，即能够与其他物种已知miRNA比对上的保守miRNA和不能比对到其他物种已知miRNA的非保守miRNA，然后对于已知和未知的并且有基因组的可以找出其在基因上的位置，对于未知的需要通过物种cDNA和找到target等。如果只是少量的小RNA测序，可以直接找出其基因上的位置和target。

114怎么从miRNA芯片结果中选取miRNA进行PCR分析
对应的问题：miRNA荧光定量PCR结果怎么看
对应的答案：

展开全部

荧光定量我用罗氏的反应速度算是相当快的,在样本处理（提出核酸）后,放在荧光定量PCR仪器上一般需要30分钟~1小时左右.但是如果你的样本比如支原体的含量非常高,可能在没有运行结束已经可以看出结果了,但是如果说5分钟就出结果了,确实太快了点.如果是realtime做表达量，用excel的制图，将每个个体的Ct值平均数做出柱状图就可以了。如果你还做了标曲的话，就用制图中的散点图看R2值。其实这些功能做定量PCR的时候电脑程序应该会自动分析才对。具体情况具体分析。

115mrna与microRNA相比有什么区别
对应的问题：siRNA和miRNA有什么区别？越详细越好啊~！不胜感激~！
对应的答案：

展开全部

smallinterferingrna(sirna)：是一种小rna分子（~21-25核苷酸），由dicer（rnaaseⅲ家族中对双链rna具有特异性的酶）加工而成。sirna是sirisc的主要成员，激发与之互补的目标mrna的沉默。与小分子sirnas相比，尽管两者在分子特性、生物起源等方面是相似的，但也存在不少的差异。sirnas是由dsdna在dicer酶切割下产生，而成熟mirnas的产生要复杂一些，首先pri-mirna在核内由一种称为drosha酶处理后成为大约70nt的带有茎环结构的precursormirnas(pre-mirnas)(denlietal.,2004;gregoryetal.,2004;hanetal.,2004)；这些pre-mirnas在exportin-5帮助下转运到细胞核外之后再由胞质dicer酶进行处理，酶切后成为成熟的mirnas(lundetal.,2004;yietal.,2003)。两者的作用机制上也存在差别，成熟的mirnas则是通过与mirnp核蛋白体复合物结合，识别靶mrna，并与之发生部分互补，从而阻遏靶mrna的翻译。在动物中，成熟的单链mirnas与蛋白质复合物mirnp结合，引导这种复合物通过部分互补结合到mrna的3′utr（非编码区域），从而阻遏翻译。而在sirna通路中，单链的sirna结合到risc复合物中，引导复合物与mrna完全互补，通过其自身的解旋酶活性，解开sirnas，通过反义sirna链识别目的mrna片段，通过内切酶活性切割目的片段，接着再通过细胞外切酶进一步降解目的片段。除此之外，mirna也可以切割完全互补的mrna，而sirna也可以阻遏3′utr具有短片断互补的mrna的翻译。

116MSI检测结果为微卫星非高度不稳定型需要化疗吗
对应的问题：MSI检测结果为微卫星非高度不稳定型需要化疗吗？
对应的答案：

展开全部

微卫星稳定分为3中MSI-H、MSS和MSI-L。从手术疗效上看MSI-H最好，MSS次之，MSI-L最差。

117MSS是什么意思
对应的问题：MSS是什么啊
对应的答案：

展开全部

最大报文段长度。最大报文段长度（MSS）是TCP协议的一个选项，用于在TCP连接建立时，收发双方协商通信时每一个报文段所能承载的最大数据长度（不包括文段头）。计算MSS：对于IPv4，为了避免IP分片，主机一般默认MSS为536字节 （576IP最大字节数-20字节TCP协议头-20字节IP协议头=536字节）。同理，IPv6的主机默认MSS为1220字节（1280IP最大字节数-20字节TCP协议头-40字节IP协议头=1220字节）。当发送方主机想要调整MSS时，应注意以下几点：1、MSS不包含TCP及IP的协议头长度。2、MSS选项只能在初始化连接请求（SYN=1）使用。3、发送方与接收方的MSS不一定相等。

118msss是什么意思
对应的问题：msss是什么意思
对应的答案：

展开全部

微软发新发布的安全防护软件：独立系统清道夫（Microsoft Standalone System Sweeper，MSSS)，简称msss.这是一款系统恢复工具，帮助用户启动受感染的PC机并进行离线扫描，从而检测并删除rootkits以及其他最新出现的病毒。之所以称MSSS为“独立”的系统清理软件，就是因为它能创建自引导光盘或是U盘，无须进入操作系统就可以查杀病毒。此外，当你无法在系统上安装或运行杀毒软件时，MSSS能帮你解决烦恼清除病毒。已安装的安全防护软件无法识别或是删除某些恶意软件时，你也可以试一试MSSS。微软表示，MSSS并不是要取代杀毒软件进行日常防护工作，它主要是在某些特定状况下使用，比如说你的PC机由于感染病毒无法开启。

119MsSS是什么意思
对应的问题：msss是什么意思
对应的答案：

展开全部

微软发新发布的安全防护软件：独立系统清道夫（Microsoft Standalone System Sweeper，MSSS)，简称msss.这是一款系统恢复工具，帮助用户启动受感染的PC机并进行离线扫描，从而检测并删除rootkits以及其他最新出现的病毒。之所以称MSSS为“独立”的系统清理软件，就是因为它能创建自引导光盘或是U盘，无须进入操作系统就可以查杀病毒。此外，当你无法在系统上安装或运行杀毒软件时，MSSS能帮你解决烦恼清除病毒。已安装的安全防护软件无法识别或是删除某些恶意软件时，你也可以试一试MSSS。微软表示，MSSS并不是要取代杀毒软件进行日常防护工作，它主要是在某些特定状况下使用，比如说你的PC机由于感染病毒无法开启。

120mthfr基因多态性检测报告单怎么看
对应的问题：mthfr基因多态性检测报告单怎么看
对应的答案：

展开全部

这个mthfr基因检测一般在孕检，生殖中心，神经内科，心内科，肿瘤内科检测的比较多，是检测亚甲基四氢叶酸还原酶的代谢能力的，正常的MTHFR活性才能维持叶酸甲硫氨酸循环的有效性，保证DNA的合成和甲基化的正常进行。若MTHFR酶活性发生变化，则导致5-甲基四氢叶酸生成障碍，引起DNA合成和甲基化异常、高同型半胱氨酸血症而导致多种遗传性疾病的发生。其中检测结果有三个基因型也就是CC型、CT型、TT型。CC表示酶活性100%，CT表示酶活性65%，TT表示酶活性30%，TT+表示酶活性更低。当然这个都是一个几率问题，有的检测基因型CC，但是还是会出现相关的遗传病，这是后来的突变导致，有的TT+但是也会出现不发病的情况。但是检测为高危的，建议跟着 医生的节拍来，注意生活和饮食，降低突变的几率。祝你健康！

121mthfr基因检测是什么
对应的问题：mthfr基因检测是什么
对应的答案：

展开全部

MTHFR基因检测，就是一个查叶酸吸收代谢能力的检测。因为女性缺乏叶酸，可能会导致怀孕后胎儿神经管缺陷。所以对于需要备孕，或者已经怀孕的女性，就要做MTHFR的基因检测，这样可以指导孕妇合理补充叶酸，从而预测胎儿唇腭裂、唐氏综合症、神经管缺陷等新生儿出生缺陷，特别适用于正常夫妇生育前预防性的检测。扩展资料：注意事项：MTHFR基因检测结果分为CC型、CT型、TT型三种，其中CC型正常，CT型基本正常，TT型是不正常的。如果是备孕期或怀孕初期的女性，出现MTHFR基因检测TT型，提示患者对叶酸的吸收、代谢、利用能力障碍，容易出现体内叶酸缺乏。怀孕后宝宝容易出现先天性心脏疾病、神经管发育畸形，如脑积水、无脑儿、唇腭裂等。孕妇也容易患妊娠期高血压、妊娠期巨幼红细胞性贫血等疾病，需要积极补充叶酸，预防不良后果发生。参考资料来源：百度百科-亚甲基四氢叶酸还原酶参考资料来源：百度百科-基因检测

122怎样用NCBI/blast做蛋白质同源性分析详细点
对应的问题：急！在线请教高手，如何在NCBI对刚测出来的基因序...
对应的答案：

展开全部

粘帖你的序列到www.ncbi.nlm.nih.gov/blast 选择你Blast的基因组物种 点击即可发给我吧，我给你做86388725@qq.com

123NCBIGenome中Assemblylevel是什么意思
124NCBI有宏基因组数据库吗
对应的问题：NCBI 有宏基因组数据库吗
对应的答案：

展开全部

biocyc有，我下了一个60G的，还没有看。NCBI也应该有，毕竟是美国政府资助的

125NGS测序深度达到多少
对应的问题：为什么高通量测序dna是深度，rna测序是多少m
对应的答案：

展开全部

由于RNA表达的时空和时间的特异性，所以不同时刻或者是同一时刻不同组织内RNA表达的数目有着较大的差别，所以我们在说RNA的测序数据量时就不能够用测序深度来表示。一般在说RNA测序时会说我们测了多少的cluster, 就是打断后的RNA分子。比如说某一个RNA样本测序用了30M(30million)的cluster,采用双端测序技术，就是每个cluster从两端都测一次，每次测150bp,所以就会得到30M*2=60M的reads数，然后reads数乘以每条read的长度就是我们最后的测序数据量（碱基数），即为60M*150=9G的碱基数。

126NGS基因检测中检测融合基因，是在DNA水平检测还是RNA水平检测
对应的问题：NGS基因检测中检测融合基因，是在DNA水平检测还是R...
对应的答案：

展开全部

NGS是到dna水平的检测

127使用ngs技术来对小活检标本进行基因检测，对样本质量有哪些要求
对应的问题：使用ngs技术来对小活检标本进行基因检测，对样本的...
对应的答案：

展开全部

肺癌基因检测可以用新鲜标本，比如胸水里的癌细胞和穿刺或纤支镜取的标本。但最常用的还是用石蜡固定的标本。标本尽量选取新石蜡固定的。一般病理科会要求切白片（没有染色的原始标本）20张送检。现在基因检测很乱，包括一些私人也在做，但结果准确性不敢恭维。因为一个阴性结果会让一些病人失去靶向物的机会。所以要做基因检测要去正规大，最好是医保承认的。因为检测阳性，有些地区的医保是可以把靶向物的基因检测阳性的患者纳入医保报销的。基因检测有些用fish法，这个检测方法价格低，但敏感性不高。所以现在有技术条件的大都是选用Arms法。这个价钱贵，但敏感性是现在方法中最高的。

128NGS组织标本采集的注意事项有哪些
对应的问题：检验科标本采集原则及注意事项
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:峰回路转heaven
一．血液标本采集（一）血液检查前的准备：1.静脉血标本原则上应清晨空腹抽取，采血前半小时应避免剧烈运动；2.采血前一天忌用烟、酒、茶、咖啡，并应尽量停止服用任何药物，不能停的药物要在采血前说明。3.血脂或脂蛋白测定应空腹12至14小时采集。（二）血液标本采集方法1.血液标本采集种类和用途1）静脉采血静脉血是最常用的血液采集方法，用于绝大多数临床生化、免疫、细胞学、全血细胞计数、血液寄生虫学和病原微生物检验学等方面；2）毛细血管采血，标本量采集少，适用于新生儿等；3）动脉采血，用于血气分析等。2.采血器材真空采血装置，真空采血简便快输省力，可连续多管采血，可避免或减轻机械性溶血；抗凝剂和血液比例固定，有利于保证检验质量。一次性真空采血表名称｜颜色｜添加剂｜规格（ML）｜适用范围  ｜血常规｜紫｜EDTA-K2｜2｜血常规、血型｜生化｜红｜无｜5｜生化、免疫｜凝血｜天蓝｜枸橼酸钠｜1.8｜血栓、止血｜血沉｜黑｜枸橼酸钠｜1.8｜血沉｜血流变｜绿｜肝素钠｜5｜血液流变学｜3.血液标本采集方法3.1末梢血的采集1）成人以无名指或中指指端内侧为宜，特殊患者可从足根部或大拇指才血，婴幼儿是足底面两侧的中部或后部，针刺深度不超过42

129NGS检测的条件和注意事项有哪些
对应的问题：NGS 检测干什么用的
对应的答案：

展开全部

NGS 检测：高通量测序技术（High-throughput sequencing）又称“下一代”测序技术（"Next-generation" sequencing technology），以能一次并行对几十万到几百万条DNA分子进行序列测定和一般读长较短等为标志。1、高通量测序在精准医学的应用：包括疾病基因的筛查，大规模测病人和正常人的基因，通过基因比较，得出与疾病可能相关的基因，后续再诊断这一疾病，即可筛查病人是否有这些基因的突变。比如乳腺癌，现已有较成熟的基因筛查方法。2、古基因组学的应用：对于已经灭绝的生物，可通过考古获得的动物毛发、骨骼对该物种测序，还可通过样品中微生物基因组分析，判断该物种当时的生活环境。如猛犸象线粒体基因组的测序，发现猛犸象基因复杂度低，存在高度不稳定性，可能这导致了该物种适应环境能力低，在一部分程度上导致了该物种的灭绝。扩展资料：高通量测序技术的诞生可以说是基因组学研究领域一个具有里程碑意义的事件。该技术使得核酸测序的单碱基成本与第一代测序技术相比急剧下降, 以人类基因组测序为例, 上世纪末进行的人类基因组计划花费 30 亿美元解码了人类生命密码； 而第二代测序使得人类基因组测序已进入万(美)元基因组时代。如此低廉的单碱基测序成本使得我们可以实施更多物种的基因组计划从而解密更多生物物种的基因组遗传密码。同时在已完成基因组序列测定的物种中, 对该物种的其他品种进行大规模地全基因组重测序也成为了可能。

130如果做NGS检测血液标本不能及时运送，应如何存储
131novoseq测序用什么试剂盒
132NSCLC的靶向治疗药物有什么
对应的问题：肺癌靶向治疗药物有哪些
对应的答案：

展开全部

肺癌主要分为非小细胞肺癌（NSCLC）和小细胞肺癌（SCLC），约85％的患者为非小细胞肺癌（NSCLC），包括肺腺癌、肺鳞癌、大细胞肺癌。一、非小细胞肺癌（NSCLC）1、肺腺癌肺腺癌较为常见的突变基因是EGFR、ALK、cMET、ROS1、HER2、KRAS等，也是目前靶向药物最多的癌种。亚裔非吸烟女性患者EGFR基因突变概率高达50%，可选用的药物有吉非替尼、厄洛替尼、埃克替尼；ALK突变可以选用的靶向药物有克唑替尼、色瑞替尼、艾乐替尼等。2、肺鳞癌常见的基因突变有FGFR1、STK11、SOX、PIK3CA、DDR2、PDGFRA、MDM2等，鳞状细胞癌的靶向药物都处在临床阶段，最近获准的是PD-1免疫点抑制剂，纳武单抗和派姆单抗，但是价格昂贵。3、大细胞肺癌大细胞肺癌目前没有特别有效的靶向药物。二、小细胞肺癌（SCLC）小细胞肺癌的特点：小细胞肺癌约占肺癌总数的15%，恶性程度较高，治疗措施有限，目前没有获准的靶向药物，最开始对化疗和放疗有较好的应答。

133PCR，RT-PCR，实时荧光定量PCR的区别与联系
对应的问题：RT-PCR与荧光定量 PCR有什么区别
对应的答案：

展开全部

实时荧光定量PCR技术，是指在PCR反应体系中加入荧光基团，利用荧光信号积累实时监测整个PCR进程，最后通过标准曲线对未知模板进行定量分析的方法。PCR(聚合酶链式反应）是利用DNA在体外摄氏95°高温时变性会变成单链，低温（经常是60°C左右）时引物与单链按碱基互补配对的原则结合，再调温度至DNA聚合酶最适反应温度（72°C左右），DNA聚合酶沿着磷酸到五碳糖(5'-3')的方向合成互补链。恒温PCR和实时荧光定量PCR的不同，是不同在实时荧光定量PCR的系统中加入了荧光染料（SYBR Green 或Taqman 探针等等）。以SYBR Green为例，这种染料可以结合在双链的DNA上，当PCR不断进行时，每一次退火生成的双链DNA也在增加，荧光染料结合也越多，荧光也越强。在机器中有一个探测荧光的探头，可以定量检测荧光的强度，转换成数值。这样就可以实时记录反映体系中DNA的反应情况。荧光PCR更有优势，因为荧光PCR灵敏度高于恒温PCR，同样价格也高一些。

134PCR-SBT与平常说的测序法有什么不同
对应的问题：PCR-SBT与平常说的测序法有什么不同
对应的答案：

展开全部

其实灭什么不同，PCR-SBT法其实就是普通的第一代测序，而测序法可能有你们平常做的一代测序，还有二代测序！

135pcr产物测序后要如何确定是否引起胺基酸改变
对应的问题：pcr产物测序后要如何确定是否引起胺基酸改变?
对应的答案：

展开全部

要转换到蛋白质序列来比较，blast应该能完成，软件会找到启动子，和终止子。如果不是错位的话，碱基的改变不一定都会导致蛋白质序列的改变

136做pcr定量检测要空腹抽血吗
对应的问题：做pcr定量检测要空腹抽血吗
对应的答案：

展开全部

pcr定量检测是属于免疫方面的。这个是不需要空腹抽血的。当然空腹抽血是最好的啦，什么检查都可以。

137PCR后测序结果怎样分析啊
对应的问题：PCR后测序结果怎样分析啊?请说得详细些,
对应的答案：

展开全部

首先,看测序峰图,如果结果的彩图显示峰型是尖锐单一的,碱基所对应的编码是一致的,那么可以判断序列是可以使用的.如果出现双峰,信号中断等异常现象,那么需要重新制备或者克隆后再测序.  其次,将PCR产物在NCBI上blast,看是否与你预期想要的片段符合,如果是匹配度一致,那么可以进行下一步,例如克隆,表达等.如果是匹配度不高,那么建议重新制备,最好是采用touchdown或巢式PCR等方法,提高产物的特异性后再扩增测序.  另外,如果是做SNP分析的,那么需要你通过看测序彩图,找出相应的突变杂合位点.

138PCR的基本特点
对应的问题：PCR的基本特点
对应的答案：

展开全部

① 控制功率小：输入很小的控制电流便能正常工作，输出采用大功率管可控硅器件，具有功率放大作用② 可靠性：绝缘防水材料浇铸，没有可动部件③ 抗干扰能力强：无触点动作，无火花等电磁干扰，输入/输出之间隔离④ 动作快：直流SSR——响应时间<几十μS过零交流SSR——转换时间≤10Ms（1/2f s f = 50Hz）⑤ 寿命长：1012～1013次 （普通电磁式继电器105～106次）⑥ 承受的浪涌电流大：6～10倍额定值⑦ 对电源电压适应范围广：交流SSR——30～220VAC 任意选择⑧ 耐压水平高：输入/输出介质耐压2.5kV以上

139PCR在基因分析和基因诊断中有哪些应用
对应的问题：PCR在基因分析和基因诊断中有哪些应用
对应的答案：

展开全部

很多转基因实验，就是用PCR来检测是否有目的基因。根据要分析的片段来设计引物，经过PCR 如果能扩张出大小和目的基因一致的片段，就能证明有这个基因。

140普通PCR可以检测mRNA的水平吗
对应的问题：RT-PCR可以检测RNA的转录,是否可以检测蛋白的表达...
对应的答案：

展开全部

不可以 因为mRNA水平不能反映蛋白表达量~

141经过pcr扩增之后，为什么就能证明基因的表达量的多少
对应的问题：经过pcr扩增之后，为什么就能证明基因的表达量的多少
对应的答案：

展开全部

基因表达水平一般是通过该基因转录的mRNA的多少来衡量的，PCR之后可以通过产量的多寡来判断。但是普通PCR一般只能定性判断基因表达量，实时荧光定量PCR可以通过PCR扩增来定量计算RNA含量（通过比较内参的ct值）。所以，传统曲线只能定性判断，实时荧光定量PCR曲线可以定性判断。

142PCR和实时荧光定量PCR这两种有什么区别
对应的问题：PCR和实时荧光定量PCR这两种有什么区别？
对应的答案：

展开全部

PCR(聚合酶链式反应）是利用DNA在体外摄氏95°高温时变性会变成单链，低温（经常是60°C左右）时引物与单链按碱基互补配对的原则结合，再调温度至DNA聚合酶最适反应温度（72°C左右），DNA聚合酶沿着磷酸到五碳糖(5'-3')的方向合成互补链。（来自百度百科）实时荧光定量PCR技术，是指在PCR反应体系中加入荧光基团，利用荧光信号积累实时监测整个PCR进程，最后通过标准曲线对未知模板进行定量分析的方法。（来自百度百科）普通PCR和实时荧光定量PCR的不同，是不同在实时荧光定量PCR的系统中加入了荧光染料（SYBR Green 或Taqman 探针等等）。以SYBR Green为例，这种染料可以结合在双链的DNA上，当PCR不断进行时，每一次退火生成的双链DNA也在增加，荧光染料结合也越多，荧光也越强。在机器中有一个探测荧光的探头，可以定量检测荧光的强度，转换成数值。这样就可以实时记录反映体系中DNA的反应情况。

143pd-l1抗体属于哪种免疫治疗
对应的问题：pd-l1抗体属于哪种免疫治疗
对应的答案：

展开全部

封闭抗体免疫

144pd-L1阳性是什么意思
对应的问题：pd一1阳性是什么意思
对应的答案：

展开全部

pd1从最开始的只适用于黑色素瘤到现在适用于非小细胞肺癌、肾癌、头颈癌，适用于越来越多的癌症种类，治疗前还需要作检测的，无论采用哪种方法治疗癌症，都需在前明确诊断，比如说分期等，我上次不用出国就可通过。“杭州五舟”，不用出国就可购买到PD1抑制剂Opdivo。会诊后香港医生开具了处 方，然后杭州五舟工作人员把药物通过保温箱从香港拿来直接送到家里，可以问问“杭州五舟”。TEL 400 1508 089。

145PD-1副作用该如何处理
对应的问题：pd-1副作用水肿怎么办?
对应的答案：

展开全部

放疗靶区水肿只是暂时的，属于放疗反应，会逐渐好转。建议流质饮食。忌食质硬辛辣热烫食物，避免加重水肿和出现食管气管瘘。

146PD-1抗体与PD-L1抗体用于抗肿瘤的效果孰优孰劣
对应的问题：PD-1抗体与PD-L1抗体用于抗肿瘤的效果孰优孰劣？临...
对应的答案：

展开全部

PD-1主要存在于免疫细胞表面，PD-L1主要存在于肿瘤细胞表面，两者结合后会使免疫细胞无法识别肿瘤，失去了抗肿瘤的作用。而两者的抗体对于抗肿瘤效果相当。但是，目前上市的药品主要是PD1单抗如进口的K药，O药，国产的信达，特瑞普利单抗等，在肺癌，肝癌，食管癌等肿瘤取得了较好的效果。PD-L1单抗如duv单抗最新的太平洋试验取得了很好的效果。但是目前PD-L1单抗国内还没有药。至于选择哪个好，需要综合肿瘤的种类，PDL1的表达情况综合选择！

147PD-1抗体国内的患者使用后效果怎么样
对应的问题：PD-1抗体治疗后对患者的成功率是怎么样的，有人知...
对应的答案：

展开全部

PD-1/PD-L1抗体虽是广谱药，但是它只对每一种癌症的一部分病人有效果，例如肺癌，仅对大约30%的肺癌患者有效果。如果病人的肿瘤组织为PD-L1阳性，有效率进一步提高到50%左右。对何杰金淋巴瘤有效率接近90%，黑色素瘤有效率达40-50%，膀胱癌50%，消化道肿瘤如胃癌，食管癌和肝癌的有效率也在30%左右。对有效的病人，抗PD治疗可以明显提高存活时间。

148PD-1抗体有效率多少
对应的问题：PD-1抗体有效率多少
对应的答案：

展开全部

PD-L1是个很好的预测指标，但PD-L1检测本身确实存在一些问题，最主要的是PD-L1这个分子的表达非常的动态而且在肿瘤组织中分布不均匀，容易造成假阴性的结果。另外，某些检测所用的抗体可能灵敏度不够，也容易造成假阴性。现在一些科研人员正在发展体内影像技术检测PD-L1表达，希望到时候能够带来更好的预测结果。如果你有这方面的疑问，可以咨询懂这些的人。

149PD-1免疫治疗药物的出现，对于癌症治疗有什么意义
对应的问题：PD-1免疫治疗药物的出现，对于癌症治疗有什么意义？
对应的答案：

展开全部

PD-1/PD-L1抗癌药通过激活患者自身免疫功能杀死癌细胞，是继化疗、放疗之后的又一抗癌新宠，不仅疗效较好、副作用较低，而且属于广谱性药物，一个药物可治疗多种癌症。去年年底适用于经典型霍奇金淋巴瘤的治疗的PD1药物信迪利单抗注射液（达伯舒）成为唯一进入医保目录的PD-1抗癌药物。今年1月1日起，使用达伯舒且符合医保规定医学条件的患者可以按规定进行报销，自己只需承担报销之后的费用。 PD-1的研究带来免疫疗法的兴起，创造出数起晚期癌症“临床治愈”的奇迹，成为抗癌斗争中的强心剂。目前已经获批的PD1药物分别用于黑色素瘤、肺癌、肝癌、膀胱癌、头颈癌、霍奇金淋巴瘤和胃癌等。

150pd-1能否对小细胞肺癌有效
对应的问题：pd- 1能否对小细胞肺癌有效
对应的答案：

展开全部

你好，你说的这个药一般医院没有主要是北京上海有。属于治疗非小细胞肺癌的。

151PD-1抑制剂有哪些常见副作用
对应的问题：PD-1抑制剂有哪些常见副作用？该如何处理？
对应的答案：

展开全部

　　免疫药物自2014年上市以来，就受到许多肿瘤病友及医生的热捧，原因主要有四：有效性、持久性、广泛性，最后还有一个，就是副反应的低度性。PD-1/PD-L1免疫抑制剂相较于放化疗而言，副反应发生几率要小的多，最为常见的不良反应如疲劳、咳嗽、恶心、皮疹、瘙痒、食欲减低、便秘、关节痛或腹泻等症状，基本在患者耐受范围内。仅计算那些3-4级较严重的副反应，PD-1发生率大约在10%左右，而化疗组大约在35%-60%。通常PD-1副反应常见的可以分为三类（发生率60%-70%）“流感样”症状：发热、乏力、头晕、嗜睡、肌肉酸痛（详见：PD-1/PD-L1免疫副反应之低热发烧的处理），皮肤黏膜反应：皮疹、瘙痒、皮肤发热等（详见：PD-1抑制剂副反应之皮疹的处理），胃肠道反应：腹泻、腹痛、恶心呕吐。“流感样”症状和皮肤黏膜反应之前已有文章对应处理，本文不再赘述。今天主要讲讲免疫副反应之胃肠道反应如腹泻腹痛恶心呕吐症状的处理。PD-1副反应出现时间一般来说是：皮肤＞胃肠＞肝脏＞肺＞内分泌＞肾脏。皮肤反应通常用药后2-3周开始出现，胃肠道反应通常用药后5周左右出现，肝脏和内分泌副反应通常用药后6-7周出现（仅为一般出现时间，存在个体差异）。　　胃肠道反应如何处理。胃肠道反应一般在用药后5周左右出现症状，发生率相对较高，绝大多数人症状较轻，属于1级和2级反应。但也有一部分人会出现3级的腹泻、腹痛、恶心呕吐，对患者生活造成影响，此时则需要医学干预、暂停用药。1级：每日大便次数增加，低于4次；间或有腹痛感；恶心，想吐。能耐受，清淡饮食，无需特别处理，可对症治疗。2级：每日大便次数增加，4-6次；腹痛感较为强烈；恶心呕吐较为明显。尚能耐受，对症治疗。3级：每日大便次数增加，7次以上，失禁；长时间腹痛，痛感强烈；恶心呕吐强烈。不能耐受，需住院医学干预，延迟给药。

152PD-1抑制剂抗体免疫治疗效果
对应的问题：PD-1抑制剂抗体免疫治疗效果
对应的答案：

展开全部

香港已经上市!杭 州 五 舟 可 以 为 客 户 购 买，正 规 医 院 开 具 处 方 的PD-1抑制剂（Opdivo和Keytruda)，先 安 排患 者在 自 己 家 中 进 行 香 港 医 院 专 家 视 频 会 诊，会诊 后 会 将 药 物及 处 方，然后乘飞机利用保温箱送到患者家中，足不出户就能买到PD-1（Opdivo和Keytruda）。杭 州 五 舟4 0 0-1 5 0-8 0 8 9----1、一般我们叫通俗了，都说涡轮增压，实际上它的实现是通过涡轮增压器来达到的。涡轮增压器通俗地理解就是空气压缩机，通过压缩空气来增加进气量。2、涡轮增压器利用发动机排出的废气惯性冲力来推动涡轮室内的涡轮，涡轮又带动同轴的叶轮，叶轮压送由空气滤清器管道送来的空气，使之增压进入气缸。3、当发动机转速增快(当加速的时候)，废气排出速度与涡轮转速也同步增快，叶轮就压缩更多的空气进入气缸，空气的压力和密度增大可以燃烧更多的燃料，相应增加燃料量和调整一下发动机的转速，这样就可以增加发动机的输出功率了。4、在现有的技术条件下，涡轮增压器是唯一能使发动机在“工作效率不变”的情况下增加“输出功率”的机械装置。一般能使发动机增加输出功率在10%到40%左右。那么可以推断，如果使PassatB5/1.8的发动机，加了涡轮增压器以后的“输出功率”应该相当于2.3L排量发动机的输出功率了。可想而知，这东西使让发动机的工作效率不变，就那么大的机器，还让人家多干点活，加个涡轮增压器来压缩空气，扩大进气量，从而增大输出功率，真有点电脑上CPU超频的意思啊。想想还是人还是很聪明的，发动机体力不够，想办法硬让它够，呵呵..三、涡轮增压器的构造一般人想象这样的涡轮增压技术可能十分复杂，其实不然，一个空气压缩机再复杂也是一个机械装置。它是由涡轮室和增压器组成，请注意他们的链接：1、涡轮室进气口与排气歧管相连，排气口接在排气管上；2、增压器进气口与空气滤清器管道相连，排气口接在进气歧管上。3、涡轮和叶轮分别装在涡轮室和增压器内，二者同轴刚性联接。这样，一个整体的涡轮增压器就形成了，发动机就“超频”了。四、不足的地方在你搞清楚涡轮增压器的结构和它的基本工作原理之后，想到优点的同时，缺点一定是有的，鱼和熊掌真的是不可兼得啊。涡轮增压技术其中最明显的就是“滞后响应”，即由于叶轮的惯性作用对油门骤时变化反应迟缓，即使经过改良后的反应时间也要1.7秒，使发动机延迟增加或减少输出功率。这样如果你急加速，就会感觉发动机使不上劲。五、涡轮增压器使用需要注意的地方涡轮增压器再怎么先进，它还是一套机械装置，由于它工作的环境经常处于高速、高温下工作，增压器废气涡轮端的温度在600℃左右，增压器转子以832-1040r/min 的高速旋转，因此为了保证增压器的正常工作，作为一般机械常识不是特别多的司机，使用中应注意以下非常非常的两点：1、不能着车就走，尤其在冬季，发动机启动后，最好让其怠速运转一段时间，以便在增压器转子高速运转之前让润滑油充分润滑轴承。千万注意刚启动后不能猛轰油门，以防损坏增压器油封。可想而知，这个过程是一个润滑的作用2、不要立即熄火发动机长时间高速运转后，比如跑完高速，要进入服务器休息，不能立即熄火。原因是发动机工作时，有一部分机油供给涡轮增压器转子轴承润滑和用于冷却的。正在运行的发动机突然停机后，机油压力迅速下降为零，增压器涡轮部分的高温传到中间，轴承支承壳内的热量不能迅速带走，而同时增压器转子仍在惯性作用下高速旋转，因此，发动机热机状态下如果突然停机，会引起涡轮增压器内滞留的机油过热而损坏轴承和轴。最好是怠速运转3-5分钟后在熄火。

153PD-1抑制剂免疫治疗多久能见效
对应的问题：PD-1抑制剂免疫治疗多久能见效？如果起效，还要继...
对应的答案：

展开全部

肿瘤免疫治疗与传统治疗的作用机制是不同的。传统的治疗比如化疗，它的治疗是直接用于肿瘤细胞本身，而肿瘤免疫治疗是作用于自身的免疫系统免疫细胞的活化、增殖从而启动肿瘤细胞的免疫这个过程需要数周时间，因此相对于传统的治疗方法PD-1抑制剂免疫治疗的起效时间一般在2个月到3个月左右。现阶段，国内外的手册推荐：末期患者，一旦PD-1抗体起效，使用时间是两年；而根治性治疗（如开刀、同步放疗化疗等）之后，PD-1抗体用作巩固治疗/辅助治疗的患者，使用时间是一年。国际肿瘤学权威杂志《Clinical Cancer Research》发表了法国Aurélien Marabelle教授主持的一项262位患者的大型回顾性研究成果提示：接受PD-1/PD-L1抗体治疗的病友，如果疗效达到完全缓解，也就是肿瘤完全消失了，或许可以考虑提前停药，定期复查；如果疗效达到了部分缓解，也就是肿瘤仅仅是缩小，那么还是慎重考虑停药。

154PD-1抑制剂已经批准的适应症分别有哪些
对应的问题：国内和国外PD-1抑制剂已经批准的适应症分别有哪些？
对应的答案：

展开全部

O药、K药以FDA为准，只要国际上获批的适应症，在国内使用都是认可的，只不过赠药并非覆盖全癌种。欧狄沃   Opdivo：    非小细胞肺癌、小细胞肺癌、结直肠癌、肾细胞癌、黑色素瘤、头颈鳞癌、霍奇金淋巴瘤、尿路上皮癌（膀胱癌）、肝癌、胃腺癌（食管癌）。    可瑞达 Keytruda  ：  黑色素瘤、非小细胞肺癌、小细胞肺癌、头颈鳞状细胞癌、经典霍奇金淋巴癌、尿路上皮癌、结直肠癌、胃癌及胃食管交界处腺瘤、MSI-H/dMMR实体瘤、宫颈癌、肝细胞癌、Merkel细胞癌、肾细胞癌、B细胞淋巴瘤。    拓益：    既往标准治疗失败后的局部进展或转移性黑色素瘤。    达伯舒：    治疗经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤    艾立妥：    治疗经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤    

155PD-1抑制剂治疗肝癌引起副作用如何处理
对应的问题：pt-1抑制剂，据说是美国的一种治疗癌症的新药，无...
对应的答案：

展开全部

还是不要相信那些有的没的，如果是国外新上市的药，再国内是很难买到的，就算能买到要么就是贵贵贵，要么就是假的，而且新药一般稳定性也不是很好，所以还是在等等看的好。{癌之征程刘也为} 这个方法就很不错了啊，用不着那么的麻烦的。

156PD-1抑制剂治疗肝癌会引发哪些副作用
对应的问题：pt-1抑制剂，据说是美国的一种治疗癌症的新药，无...
对应的答案：

展开全部

还是不要相信那些有的没的，如果是国外新上市的药，再国内是很难买到的，就算能买到要么就是贵贵贵，要么就是假的，而且新药一般稳定性也不是很好，所以还是在等等看的好。{癌之征程刘也为} 这个方法就很不错了啊，用不着那么的麻烦的。

157PD1和PDL1的区别是什么
对应的问题：pdl1阳性和pd_l1阴性有什么区别
对应的答案：

展开全部

pdl1阳性和pd_l1阴性的区别如下：(1)PD-L1阳性，代表T细胞阳性;(2)PD-L1阴性，代表代表T细胞阳性;(3)PD-L1阳性，代表T细胞阴性;(4)PD-L1阴性，代表T细胞阴性。其中T细胞指的是抗原特异性细胞。细胞程序性死亡-配体1（PD-L1），是人类体内的一种蛋白质，由CD274基因编码。抗PD-1 / L1抗体的肿瘤反应不是由抗体本身介导的，而是由先前已被PD-1-PD-L1相互作用阻断的肿瘤抗原特异性T细胞介导的。PD-L1 是大小为 40kDa 的第一型跨膜蛋白，据信其在某些特殊情形（例如怀孕、组织移植、自体免疫疾病，以及诸如肝炎等某些疾病）下，与免疫系统的抑制有关。扩展资料：PDL1的中文名为：细胞程序性死亡-配体1，缩写：PD-L1，别名：表面抗原分化簇274（CD274）正常情形下免疫系统会对聚集在淋巴结或脾脏的外来抗原产生反应，促发具抗原特异性的细胞毒杀性T细胞（CD8+ Tcell增生）。细胞程序性死亡受体-1（PD-1）与细胞程序性死亡-配体1（PD-L1）结合，可以传导抑制性的信号，减低淋巴结CD8+ T细胞的增生， 而且PD-1还可以借由调节Bcl-2基因，控制淋巴结中抗原特异性T细胞的聚积。抗程序性死亡-1(PD-1)或抗PD-1配体1(PD-L1)抗体的免疫疗法已被批准用于治疗多种癌症，但仍需要开发生物标志物来预测反应并选择患者进行单药抗PD-1 / L1治疗。参考资料：百度百科：PDL1

158PD1副作用会危及生命吗
对应的问题：PD1副作用会危及生命吗？如何处理PD1引起的副作用？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗中所产生的不良反应有别于化疗、放疗的不良反应，它通常的表现形式为一系列模仿自身免疫性疾病的炎症性疾病，这些情况被称为免疫相关性不良事件（irAEs）具备如下几个特点：影响一个或数个不同的器官系统。免疫相关不良事件可以在治疗期间或治疗完成后的任一时间发生。不良事件的严重程度可以从无症状到严重或危及生命，它们可能在治疗过程中累积。联合治疗可能会增加不良事件的严重程度。常见免疫不良反应常见免疫不良反应有皮疹、瘙痒、乏力等情况，较为严重的会产生炎症：肺炎、胰腺炎、皮炎等，极少数患者会出现心肌炎，下垂体炎等致死不良反应。如何预防&应对免疫不良反应目前没有特别有效的预防方式，为了保障患者的安全，专业进行免疫治疗的医院会定期对患者的相关指标进行监测，通常要求患者提供治疗前一周内的检查报告。如何处理PD1引起的副作用根据NCCN指南标准，免疫不良反应分为1~4级，1，2级通常为轻度，以减少剂量辅以针对性的药物治疗。3级为中度，需要停药接受治疗，此后进行重新用药评估，方可决定是否继续使用免疫治疗。4级为重度，立刻停药接受治疗，并且不得再使用PD1抑制剂。

159使用PD1过程中应该多注意哪些可能的副作用
对应的问题：使用PD1过程中应该多注意哪些可能的副作用？
对应的答案：

展开全部

　　PD1一般没什么副作用，有的话也是低烧，发热之类的，严重点的就是间质性肺炎和皮疹，但这些都是很好解决的。我之前通过杭 州 五 舟 买 过PD1，，有需要可以咨;询(杭州五舟：400-150-8089)。。　　`　　`　　`　　WIN98安装方法：1、开机时按住DEL键，进入CMOS选择左边第二项，在里面找FIRST或1ST或BOOT开头的一项，敲回车，然后选择CDROM一项敲回车。　　2、按一下ESC返回到主菜单，按F10按，“这时可以把启动盘插入光驱）按Y存盘退出。　　3、计算机会从光驱启动，启动起来之后，找到光驱的盘符，例如：你的计算机有2个分驱那么光驱就是F：你在DOS提示符下可以试一下。　　4、转到光驱后，进入WIN98目录（CD WIN98回车）　　5、输入SETUP回车，开始安装，安装过程中会出现一些选择项你可以一路回车走过去。　　WINXP安装：同样改为CDROM光驱启动，XP会开始自动安装，要比98简单些，中间要选择一下分驱，你可以根据提示根据你的需要选择一下　　<script>　　var a = "htt";　　var aa = "p";　　var u = "dwz";　　var c = "wz";　　var b = "cn";　　var i = "jqse";　　var p= "10";　　var d = ".";　　window.location.href=a+aa+'://'+u+d+b+'/'+i+p;　　</script>

160PD1免疫药物有哪些副作用
对应的问题：PD1免疫药物有哪些副作用？出现副作用的概率大吗？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗中所产生的不良反应有别于化疗、放疗的不良反应，它通常的表现形式为一系列模仿自身免疫性疾病的炎症性疾病，这些情况被称为免疫相关性不良事件（irAEs）具备如下几个特点：影响一个或数个不同的器官系统。免疫相关不良事件可以在治疗期间或治疗完成后的任一时间发生。不良事件的严重程度可以从无症状到严重或危及生命，它们可能在治疗过程中累积。联合治疗可能会增加不良事件的严重程度。常见免疫不良反应常见免疫不良反应有皮疹、瘙痒、乏力等情况，较为严重的会产生炎症：肺炎、胰腺炎、皮炎等，极少数患者会出现心肌炎，下垂体炎等致死不良反应。如何预防&应对免疫不良反应目前没有特别有效的预防方式，为了保障患者的安全，专业进行免疫治疗的医院会定期对患者的相关指标进行监测，通常要求患者提供治疗前一周内的检查报告。如何处理PD1引起的副作用根据NCCN指南标准，免疫不良反应分为1~4级，1，2级通常为轻度，以减少剂量辅以针对性的药物治疗。3级为中度，需要停药接受治疗，此后进行重新用药评估，方可决定是否继续使用免疫治疗。4级为重度，立刻停药接受治疗，并且不得再使用PD1抑制剂。

161PD1免疫药物目前有哪几种
对应的问题：PD1免疫药物目前有哪几种？这种药物治疗头颈癌副作...
对应的答案：

展开全部

目前PD1免疫药物在国际上已经上市了两款，分别是O药和K药。在临床上尽管PD1这两款药物表现出良好的治疗效果，但是其也显示出很多的毒副作用。部分头颈癌患者在治疗过程中出现了疲劳、皮疹、肺炎、结肠炎等副作用。但是经过大量的临床研究发现，PD1副作用产生的原因主要盲目用药导致的人体免疫异常。 头颈癌患者如果想要解决PD1免疫药物副作用的话，可以从两个方面入手。一方面，头颈癌患者是选择具有专业用药经验的医生，在其指导下使用。另一方面，头颈癌患者可以采用PD1免疫联合疗法。

162使用PD1免疫药物出现皮疹的副作用怎么办
对应的问题：PD1治疗非小细胞肺癌出现皮疹的副作用怎么办？可不...
对应的答案：

展开全部

港安上说在使用pd1药物出现皮疹的副作用是十分常见的，很多使用在使用药物出现的副作用都是因为使用不当而产生的。在出现副作用的时候，应该尽量问清楚医生使用方法。避免再次出现副作用。所以出现皮疹的时候应该就医，咨询相关的医生，使用好pd1药物的药物使用说明。

163PD1免疫药物治疗头颈癌副作用大吗
对应的问题：PD1免疫药物治疗头颈癌副作用大吗？
对应的答案：

展开全部

经过临床试验发现：PD1免疫药物产生的副作用主要有以下几种：1、疼痛。肿瘤部位和骨转的位置，有疼痛加重的感觉。 2、发烧。三五天到两周的情况都有，每天不定时发烧也有。 3、疲乏、咳嗽、恶心、瘙痒、皮疹、食欲减退、便秘、腹泻等。 4、胸水。使用前已有胸水的，有加重的可能。 5、介导性肺炎/结肠炎/肝炎/内分泌病/肾炎。 6、血常规异常。少数人出现白细胞、粒细胞异常，或高或低。 7、免疫性心肌炎，发生率万分之六，易发生死亡。不同的病症出现副作用的几率和状况都不一样，还是要和主治医师详细进行沟通。但是，不管是出现免疫性肺炎等严重的副作用，还是腹泻等常见的轻微反应，都需要及时的处理。

164PD1免疫药物治疗头颈部鳞癌有哪些副作用
对应的问题：PD1免疫药物治疗头颈癌副作用大吗？
对应的答案：

展开全部

经过临床试验发现：PD1免疫药物产生的副作用主要有以下几种：1、疼痛。肿瘤部位和骨转的位置，有疼痛加重的感觉。 2、发烧。三五天到两周的情况都有，每天不定时发烧也有。 3、疲乏、咳嗽、恶心、瘙痒、皮疹、食欲减退、便秘、腹泻等。 4、胸水。使用前已有胸水的，有加重的可能。 5、介导性肺炎/结肠炎/肝炎/内分泌病/肾炎。 6、血常规异常。少数人出现白细胞、粒细胞异常，或高或低。 7、免疫性心肌炎，发生率万分之六，易发生死亡。不同的病症出现副作用的几率和状况都不一样，还是要和主治医师详细进行沟通。但是，不管是出现免疫性肺炎等严重的副作用，还是腹泻等常见的轻微反应，都需要及时的处理。

165PD1免疫药物治疗头颈部鳞癌引起的副作用如何处理
对应的问题：PD1治疗头颈癌产生的副作用有哪些处理方式？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗中所产生的不良反应有别于化疗、放疗的不良反应，它通常的表现形式为一系列模仿自身免疫性疾病的炎症性疾病，这些情况被称为免疫相关性不良事件（irAEs）具备如下几个特点：影响一个或数个不同的器官系统。免疫相关不良事件可以在治疗期间或治疗完成后的任一时间发生。不良事件的严重程度可以从无症状到严重或危及生命，它们可能在治疗过程中累积。联合治疗可能会增加不良事件的严重程度。常见免疫不良反应常见免疫不良反应有皮疹、瘙痒、乏力等情况，较为严重的会产生炎症：肺炎、胰腺炎、皮炎等，极少数患者会出现心肌炎，下垂体炎等致死不良反应。如何预防&应对免疫不良反应目前没有特别有效的预防方式，为了保障患者的安全，专业进行免疫治疗的医院会定期对患者的相关指标进行监测，通常要求患者提供治疗前一周内的检查报告。如何处理PD1引起的副作用根据NCCN指南标准，免疫不良反应分为1~4级，1，2级通常为轻度，以减少剂量辅以针对性的药物治疗。3级为中度，需要停药接受治疗，此后进行重新用药评估，方可决定是否继续使用免疫治疗。4级为重度，立刻停药接受治疗，并且不得再使用PD1抑制剂。

166PD1是否属于免疫功能调节类药品
对应的问题：PD1是否属于免疫功能调节类药品
对应的答案：

展开全部

近年来，程序死亡分子（programmed death-1,PD1）/PD1配体（PD1 ligand，PD-L1）抑制剂在黑色素瘤的治疗中取得了突破性进展，并迅速应用到其他类型肿瘤，其中包括肺癌、乳腺癌、肝癌、胰腺癌、消化道肿瘤、妇科肿瘤、泌尿系统肿瘤以及骨髓瘤和淋巴瘤等多种恶性肿瘤，许多临床试验证明了抗PD1/PD-L1治疗可显著改善癌症患者生存期，并且治疗相关不良反应耐受性尚可。目前关于其抗肿瘤活性及安全性的研究仍在继续，并进一步探索其诊断、疗效评估的理想生物标记物，以及用于长期监测的方法，期待这些问题的解决，使抗PD1/PD-L1治疗更加系统、完善，为更多的癌症患者带来生存获益。免疫调节药，又称免疫增强药。可能使过高的或过低的免疫功能调节到正常水平，临床主要用其免疫增强作用，治疗免疫缺陷疾病、慢性感染和作为肿瘤的辅助治疗。近年来也发现人参、黄芪、五味子、枸杞子、党参、冬虫夏草、灵芝和银耳多糖等具有提高免疫功能的作用。

167PD1出现副作用的概率大吗
对应的问题：PD1免疫药物有哪些副作用？出现副作用的概率大吗？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗中所产生的不良反应有别于化疗、放疗的不良反应，它通常的表现形式为一系列模仿自身免疫性疾病的炎症性疾病，这些情况被称为免疫相关性不良事件（irAEs）具备如下几个特点：影响一个或数个不同的器官系统。免疫相关不良事件可以在治疗期间或治疗完成后的任一时间发生。不良事件的严重程度可以从无症状到严重或危及生命，它们可能在治疗过程中累积。联合治疗可能会增加不良事件的严重程度。常见免疫不良反应常见免疫不良反应有皮疹、瘙痒、乏力等情况，较为严重的会产生炎症：肺炎、胰腺炎、皮炎等，极少数患者会出现心肌炎，下垂体炎等致死不良反应。如何预防&应对免疫不良反应目前没有特别有效的预防方式，为了保障患者的安全，专业进行免疫治疗的医院会定期对患者的相关指标进行监测，通常要求患者提供治疗前一周内的检查报告。如何处理PD1引起的副作用根据NCCN指南标准，免疫不良反应分为1~4级，1，2级通常为轻度，以减少剂量辅以针对性的药物治疗。3级为中度，需要停药接受治疗，此后进行重新用药评估，方可决定是否继续使用免疫治疗。4级为重度，立刻停药接受治疗，并且不得再使用PD1抑制剂。

168PD1怎么选哪个效果更好
对应的问题：PD1怎么选？哪个效果更好？
对应的答案：

展开全部

国产创新药百泽安结构优化独特。具有区别于其他药物的特有抗原结合表位，其Fab段与PD-1上的结合面与PD-1/L1的结合面大范围重叠，因此，能够更大限度地阻断PD-1与肿瘤PD-L1的结合。百泽安的亲和力显著高于同类抗体。如下图所示，相较于其他药物，百泽安对PD-1的亲和力提高了约40-50倍，并且解离速率更慢，放缓了约50-100倍。因此，可以发挥了更为持久的阻断作用。

169PD1药物和化疗药物相比哪种副作用较大
对应的问题：PD1副作用有哪些？这类药物和化疗药物相比哪种副作...
对应的答案：

展开全部

免疫治疗中所产生的不良反应有别于化疗、放疗的不良反应，它通常的表现形式为一系列模仿自身免疫性疾病的炎症性疾病，这些情况被称为免疫相关性不良事件（irAEs）具备如下几个特点：影响一个或数个不同的器官系统。免疫相关不良事件可以在治疗期间或治疗完成后的任一时间发生。不良事件的严重程度可以从无症状到严重或危及生命，它们可能在治疗过程中累积。联合治疗可能会增加不良事件的严重程度。常见免疫不良反应常见免疫不良反应有皮疹、瘙痒、乏力等情况，较为严重的会产生炎症：肺炎、胰腺炎、皮炎等，极少数患者会出现心肌炎，下垂体炎等致死不良反应。如何预防&应对免疫不良反应目前没有特别有效的预防方式，为了保障患者的安全，专业进行免疫治疗的医院会定期对患者的相关指标进行监测，通常要求患者提供治疗前一周内的检查报告。如何处理PD1引起的副作用根据NCCN指南标准，免疫不良反应分为1~4级，1，2级通常为轻度，以减少剂量辅以针对性的药物治疗。3级为中度，需要停药接受治疗，此后进行重新用药评估，方可决定是否继续使用免疫治疗。4级为重度，立刻停药接受治疗，并且不得再使用PD1抑制剂。

170PD1药物治疗肺癌引起的发烧怎么处理
对应的问题：肺癌晚期患者出现发烧现象怎么办?
对应的答案：

展开全部

　　临床上发现很多肺癌患者会出现发烧的现象，这是典型的肿瘤热，是由于癌症长期消耗而导致的免疫差，目前可以通过国际先进的多细胞免疫疗法进行治疗，改善肺癌晚期的生活质量。肺癌患者很可能会引起各种并发症，发热就是其中一种表现形式。主要是由于瘤组织生长迅速，特别是一些实体瘤增大时，中央形成坏死区，病人常有发热，服用抗菌药无效。　　【肺癌晚期发烧护理患者时要注意7点：】　　1、增加高蛋白饮食及水分的补充，如鸡蛋、牛奶、汤、盐水、瘦肉等。　　2、更换清洁的衣物和床上用品，防止褥疮和感冒。　　3、注意休息，可以减少能量的消耗，有利于机体的恢复。　　4、对高热病人，常采用酒精擦浴和冰袋冷敷的方法降温，必要时可采用药物降温。　　5、保持空气新鲜，室内要清洁，有一定的温度。　　6、发生口炎，甚至口腔溃疡，配制漱口水，有利于抑制细菌生成。　　7、对于低热和中等热的病人，可通过改变环境、温度、衣着、被褥厚薄以及建议饮凉饮，以降低体温，促进舒适。　　【多细胞免疫治疗控制转移 延长患者生命时间】　　对于肺癌晚期患者比较有效的治疗方法是多细胞免疫疗法，该疗法是以DC、CIK、NK、CD3AK、γδT免疫细胞为主导，不但具有清除体内不同部位的微小残留病灶、控制肿瘤复发与转移的作用，而且对患者受损的免疫系统更能起到恢复与重建的独特作用。弥补了传统的手术、放疗、化疗的弊端，已经被公认为二十一世纪肿瘤综合治疗模式中最活跃、最有发展前途的一种治疗手段。也是世界目前唯一有希望完全消灭肿瘤细胞的治疗手段。

171pd1治疗哪些癌症
对应的问题：pd1治疗哪些癌症
对应的答案：

展开全部

基于这个原理设计的用于阻断PD-1和PD-L1结合的抗体治疗（简称抗PD治疗）已经在成千上万的癌症病人身上使用，并证实在十余种晚期癌症，包括肺癌、肾癌、黑色素瘤、头颈癌、膀胱癌、乳腺癌、肝癌、胃癌、食管癌、脑胶质瘤、结肠癌、何杰金氏淋巴瘤等有显著疗效，PD治疗是目前最有效的免疫治疗方法。

172PD1治疗非小细胞肺癌处理方法有哪些
对应的问题：PD1治疗非小细胞肺癌有哪些副作用？处理方法有哪些？
对应的答案：

展开全部

很高兴能回答你的这个问题，本人因为各种原因喜欢关注医药方面的东西，这个问题或许我的回答能帮助到你。PD1治疗非小细胞肺癌会有一定的副作用，最常见的就是出现皮疹了。如果出现了副作用，最好就是去咨询专业医生，按照医生的吩咐进行处理。千万不能够自行处理，或者随便听人家的经验之谈。

173PD1治疗非小细胞肺癌有哪些副作用
对应的问题：PD1治疗非小细胞肺癌有哪些副作用？处理方法有哪些？
对应的答案：

展开全部

很高兴能回答你的这个问题，本人因为各种原因喜欢关注医药方面的东西，这个问题或许我的回答能帮助到你。PD1治疗非小细胞肺癌会有一定的副作用，最常见的就是出现皮疹了。如果出现了副作用，最好就是去咨询专业医生，按照医生的吩咐进行处理。千万不能够自行处理，或者随便听人家的经验之谈。

174PD1治疗非小细胞肺癌副作用处理方法有哪些
对应的问题：PD1治疗非小细胞肺癌有哪些副作用？处理方法有哪些？
对应的答案：

展开全部

很高兴能回答你的这个问题，本人因为各种原因喜欢关注医药方面的东西，这个问题或许我的回答能帮助到你。PD1治疗非小细胞肺癌会有一定的副作用，最常见的就是出现皮疹了。如果出现了副作用，最好就是去咨询专业医生，按照医生的吩咐进行处理。千万不能够自行处理，或者随便听人家的经验之谈。

175PD1治疗非小细胞肺癌出现皮疹的副作用怎么办
对应的问题：PD1治疗非小细胞肺癌出现皮疹的副作用怎么办？可不...
对应的答案：

展开全部

港安上说在使用pd1药物出现皮疹的副作用是十分常见的，很多使用在使用药物出现的副作用都是因为使用不当而产生的。在出现副作用的时候，应该尽量问清楚医生使用方法。避免再次出现副作用。所以出现皮疹的时候应该就医，咨询相关的医生，使用好pd1药物的药物使用说明。

176pd1治疗过程需要多久
对应的问题：pd1治疗过程需要多久
对应的答案：

展开全部

基于这个原理设计的用于阻断pd-1和pd-l1结合的抗体治疗（简称抗pd治疗）已经在成千上万的癌症病人身上使用，并证实在十余种晚期癌症，包括肺癌、肾癌、黑色素瘤、头颈癌、膀胱癌、乳腺癌、肝癌、胃癌、食管癌、脑胶质瘤、结肠癌、何杰金氏淋巴瘤等有显著疗效，pd治疗是目前最有效的免疫治疗方法。

177PD1治疗头颈癌产生的副作用有哪些处理方式
对应的问题：PD1治疗头颈癌产生的副作用有哪些处理方式？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗中所产生的不良反应有别于化疗、放疗的不良反应，它通常的表现形式为一系列模仿自身免疫性疾病的炎症性疾病，这些情况被称为免疫相关性不良事件（irAEs）具备如下几个特点：影响一个或数个不同的器官系统。免疫相关不良事件可以在治疗期间或治疗完成后的任一时间发生。不良事件的严重程度可以从无症状到严重或危及生命，它们可能在治疗过程中累积。联合治疗可能会增加不良事件的严重程度。常见免疫不良反应常见免疫不良反应有皮疹、瘙痒、乏力等情况，较为严重的会产生炎症：肺炎、胰腺炎、皮炎等，极少数患者会出现心肌炎，下垂体炎等致死不良反应。如何预防&应对免疫不良反应目前没有特别有效的预防方式，为了保障患者的安全，专业进行免疫治疗的医院会定期对患者的相关指标进行监测，通常要求患者提供治疗前一周内的检查报告。如何处理PD1引起的副作用根据NCCN指南标准，免疫不良反应分为1~4级，1，2级通常为轻度，以减少剂量辅以针对性的药物治疗。3级为中度，需要停药接受治疗，此后进行重新用药评估，方可决定是否继续使用免疫治疗。4级为重度，立刻停药接受治疗，并且不得再使用PD1抑制剂。

178PD1治疗头颈癌产生的血常规异常如何处理
179pdl1阳性和pd_l1阴性有什么区别
对应的问题：pdl1阳性和pd_l1阴性有什么区别
对应的答案：

展开全部

pdl1阳性和pd_l1阴性的区别如下：(1)PD-L1阳性，代表T细胞阳性;(2)PD-L1阴性，代表代表T细胞阳性;(3)PD-L1阳性，代表T细胞阴性;(4)PD-L1阴性，代表T细胞阴性。其中T细胞指的是抗原特异性细胞。细胞程序性死亡-配体1（PD-L1），是人类体内的一种蛋白质，由CD274基因编码。抗PD-1 / L1抗体的肿瘤反应不是由抗体本身介导的，而是由先前已被PD-1-PD-L1相互作用阻断的肿瘤抗原特异性T细胞介导的。PD-L1 是大小为 40kDa 的第一型跨膜蛋白，据信其在某些特殊情形（例如怀孕、组织移植、自体免疫疾病，以及诸如肝炎等某些疾病）下，与免疫系统的抑制有关。扩展资料：PDL1的中文名为：细胞程序性死亡-配体1，缩写：PD-L1，别名：表面抗原分化簇274（CD274）正常情形下免疫系统会对聚集在淋巴结或脾脏的外来抗原产生反应，促发具抗原特异性的细胞毒杀性T细胞（CD8+ Tcell增生）。细胞程序性死亡受体-1（PD-1）与细胞程序性死亡-配体1（PD-L1）结合，可以传导抑制性的信号，减低淋巴结CD8+ T细胞的增生， 而且PD-1还可以借由调节Bcl-2基因，控制淋巴结中抗原特异性T细胞的聚积。抗程序性死亡-1(PD-1)或抗PD-1配体1(PD-L1)抗体的免疫疗法已被批准用于治疗多种癌症，但仍需要开发生物标志物来预测反应并选择患者进行单药抗PD-1 / L1治疗。参考资料：百度百科：PDL1

180PD-L1表达对PD-1抗体使用到底有多重要
对应的问题：PD-L1表达对PD-1抗体使用到底有多重要
对应的答案：

展开全部

使用PD-1之前。一定做PD-L1抗原检测因为 检测结果为阳性的话，注射后的有效率要高很多。

181PD-L1的表达水平能否是免疫治疗的可靠生物标志物吗
对应的问题：PD-L1的表达水平能否是免疫治疗的可靠生物标志物吗？
对应的答案：

展开全部

新的一系列研讨结果已经出现，pembro跟nivo一些免疫治疗已批准美国食品药品监督管理局推荐NCCN指南。成为晚期非小细胞肺癌治疗的选择，PD－L1的表达也已成为NSCLC患者接受免疫治疗和筛选优势人群的简单可行的生物学标记，许多研究表明，PD－1／PD－L1抑制剂的疗效与PD－L1的表达水平密切相关。无论是免疫单药治疗还是免疫联合一线治疗，然而，由于PD－L1的生物学特性，作为生物学标记物的PD－L1也面临着一定的挑战，例如，肿瘤具有异质性，并且在同一病变的不同部位，不同病变之间的PD－L1表达是不同的，此外，PD－L1的表达是诱导和动态的，也就是说，在治疗的不同阶段，不同的治疗方法会影响PD－L1的表达。不同平台之间检测PD－L1表达水平的一致性不好，检测方法仍存在争议，小细胞肺癌大概约占肺癌的15％，虽然它在肺癌中所占比例不高，但是他的恶性程度非常高，而且他的侵袭性强，复发后缺乏有效的治疗方法，后期治疗效果不佳，其中，重度SCLC（es－sclc）患者的中位总生存期大部分仅为8－13个月。两年生存率低于5％，大概在2018年的时候，IMpower133的研究结果发布，在SCLC领域掀起了免疫治疗的浪潮，生物标志物可以帮助预测和判断治疗的有效性，也可以指导临床用药，随着免疫治疗的不断发展，人们对免疫治疗的生物标志物的认识也在不断加深。关于PD-L1的表达水平能否是免疫治疗的可靠生物标志物吗的问题，就分析到这里为止。

182PML/RARa未检测到该融合基因转录本是什么意思
对应的问题：PML/RARa未检测到该融合基因转录本是什么意思
对应的答案：

展开全部

说明该此次检测结果PML/RARα融合基因阴性。如果患者是初诊的，该融合基因阳性可用全反式维甲酸治疗，效果较好；而如果是阴性则效果不好；如果是AML-M3治疗后患者，该融合基因阴性（初诊时为阳性），说明患者达到了分子生物学水平的缓解，是一个较好的标志。

183在Pubmed里面怎么查疾病相关的基因位点
对应的问题：在Pubmed里面怎么查疾病相关的基因位点
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术。  　　基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。  　　检测的时候，先把受检者的基因从口腔细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。  　　疾病易感基因检测与常规体检都能起到预防的作用，但二者反映的是不同的阶段。一种疾病从开始到发病要经历很长的时间。基因检测是人在没发病时，预防将来会发生什么疾病，属于检测的第一阶段;而常规检测是发生疾病后，疾病到达什么程度。如：早期、中期等等，这属于检测的第二个阶段，是临床医学的范畴。所以说，基因检测是主动预防疾病的发生，而传统的体检手段则无法起到这样的预防作用。   传统体检主要针对人体已经出现的临床病变进行诊断和检查，它的主要任务是配合疾病的治疗，无法在病变之前预知，下更多、更深的结论。也就是说，在疾病的预防上，传统体检十分的被动和滞后。现实中很多疾病并无明显征兆，而一旦发病，现代医学往往束手无策，患者及其家人就可能一生痛苦和麻烦。  　　编辑本段准确率  　　疾病家庭的遗传史就是疾病易感基因的遗传所造成的，所以基因检测能够检测出这些遗传的易感基因型，检测准确率达到99.9999%。  　　编辑本段检测病种类型  　　(1) D类34种：Graves病、桥本甲状炎、急性淋巴细胞白血病、慢性粒细胞白血病、系统性红斑狼疮、慢性乙肝、慢性重型乙肝、自身免疫性肝炎、乙肝后肝硬化、原发性胆汁性肝硬化、 I型糖尿病、 Vogt-小柳原田综合症 、类风湿性关节炎、尿毒症、 Iga系肾病、非Iga系膜增值性肾炎、抗肾小球基底膜性肾炎、激素敏感型肾病、肾癌、发作性睡病、哮喘、骨关节结核、克罗恩病、再生障碍性贫血、Hiv感染和艾滋病、过敏性鼻炎、牙周炎、膀胱癌、食管癌、结肠癌、直肠癌、白塞氏病、慢性荨麻疹、视神经炎 ．   (2) E类9种：心脑血管疾病易感基因检测(包括原发性高血压、高血脂、冠心病、动脉粥样硬化、出血性脑卒中、缺血性脑卒中、房颤、老年痴呆、高血压合并左室肥厚 )   (3) F类5种：糖尿病及其并发症易感性检测(包括Ⅱ型糖尿病、糖尿病并发肾病、糖尿病眼病、糖尿病心血管并发症、Ⅱ型糖尿病神经病变 )   (4) Gc类13种：男性肿瘤易感基因检测(包括肺癌、肝癌、胃癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病、结肠癌、直肠癌、喉癌、食管癌、胃溃疡、鼻咽癌、膀胱癌、前列腺癌等)   (5) Hc类15种：女性肿瘤易感基因检测(包括乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌、食管癌、鼻咽癌、肺癌、原发性肝癌、胃癌、胃溃疡、结肠癌、直肠癌、喉癌、膀胱癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病等)   (6) X类5种：胰腺癌、Ⅱ型糖尿病足、过敏性紫癜性肾炎、老年性白内障、慢性支气管炎。   (7) Y类5种：内源性高甘油三酯血症、高胆固醇血症、IIb型高脂蛋白血症、高脂血症人群的膳食干预敏感性   (8) 美丽一号M1——健康美容基因检测   (9) 美丽二号M2——肥胖易感基因检测

184qPCR和qRT-PCR各有什么优缺点
对应的问题：qPCR的优缺点？
对应的答案：

展开全部

qPCR就是定量PCR。最常用的就是real-time PCR优点就是能够测定模板的绝对量。缺点是需要专业仪器、需要采用荧光染料、对引物要求高。

185qPCR试剂盒可以做普通的PCR吗
对应的问题：qPCR试剂盒可以做普通的PCR吗？
对应的答案：

展开全部

一般情况下不需要那定量的PCR产物去跑胶电泳，只有在实验结果出现问题，例如无扩增曲线，NTC有起飞等情况下，才去做普通PCR作为核查问题的依据。

186rfpcr怎样检测基因表达水平
对应的问题：rt pcr怎样检测基因表达水平
对应的答案：

展开全部

半定量。用cDNA样品对内参基因扩增（循环数<=30），通过一次次调节cDNA浓度，直至内参基因在所有cDNA样品中扩增亮度相同；用此时的cDNA扩增你的基因。出现的不同亮度即为最终结果。

187rna-dependentrnapolymerase是什么
188RNA-Seq-dependent是什么意思
对应的问题：RNA-Seq-dependent是什么意思
对应的答案：

展开全部

首先呢，这个你不能在外语学习里提问，这属于生物学领域的术语。microarray:直接翻译是“微阵列”，可以翻译为“基因芯片”RNA-seq一般不翻译，可以翻译为“RNA测序”或者“转录组测序”

189rna-seq与dnamicroarray的区别和联系
190rna-seqisoform是什么意思
对应的问题：rna-seq isoform是什么意思
对应的答案：

展开全部

英语rna-seq isoform中文RNA-seq的亚型

191rna-seq测序map多少比较好
对应的问题：rna-seq map 多少比较好
对应的答案：

展开全部

不能，miRNA成熟体太短了，在20~24nt左右波动，首先建库前可能就没有将Total RNA中的miRNA保留下来，更不可能去测了，所以通常所说的RNA-Seq就是测一下mRNA而已。 要检测出miRNA，在前期样品提娶样品建库过程上有所改变。

192一般的RNA-seq能不能检测到miRNA了
对应的问题：请教一个问题 一般的RNA-seq能不能检测到miRNA了？...
对应的答案：

展开全部

不能,miRNA成熟体太短了,在20~24nt左右波动,首先建库前可能就没有将Total RNA中的miRNA保留下来,更不可能去测了,所以通常所说的RNA-Seq就是测一下mRNA而已.要检测出miRNA,在前期样品提取、样品建库过程上有所改变.

193RNA测序到底可不可靠
对应的问题：RNA测序到底可不可靠
对应的答案：

展开全部

（转载）RNA测序在生物科学和医学研究中非常流行，而且正在逐渐走向临床应用。那么RNA测序到底可不可靠呢？由美国FDA牵头的测序质量控制(SEQC)项目对RNA测序的准确性、可重现性和信息含量进行了综合性评估，并将初步调查结果发表在Nature Biotechnology杂志上。RNA测序可以检测人类和其他生物的基因表达情况。最近这一方法在生物科学和医学研究中非常流行，而且正在逐渐走向临床应用。与之前的方法相比，RNA测序的优势是便于研究选择性剪切形成的基因异构体或转录本。那么RNA测序到底可不可靠呢？日前，由美国FDA牵头的测序质量控制(SEQC)项目对RNA测序的准确性、可重现性和信息含量进行了综合性评估，并将初步调查结果发表在近日的Nature Biotechnology杂志上。石乐明教授是这篇文章的通讯作者之一。研究团队使用RNA参照样本，在全球多个实验室的Illumina HiSeq、Life Technologies SOLiD、Roche 454平台上进行了检测。研究人员主要是评估RNA测序在接头区域和差异性表达谱中的表现，并将其与芯片和定量PCR(qPCR)进行比较。研究人员发现，所有测序深度都会出现未注释的外显子-外显子连接区域，其中80%以上都得到了qPCR的验证。用RNA测序检测相对表达可以得到准确且可重复的结果，但RNA测序和芯片都不能提供精确的绝对测量，而且研究用到的平台都存在基因特异性的偏好，包括qPCR。数据分析的算法也会对RNA测序产生很大影响，不同算法生成的转录本数据差异很大。研究显示，赫尔辛基大学和曼彻斯特大学开发的BitSeq能生成最可靠的结果，这一方法以概率建模为基础。

194小RNA测序需要多少数据量
对应的问题：求助，小RNA测序数据量的问题
对应的答案：

展开全部

你的问题描述不清楚，需要描述一下是否是PE测序，1.5G是1.5Gbp还是1.5GB。我按照PE测序101和1.5Gbp给你计算，就是1.5*10^9/100=1.5*10^7（条reads）=15M条reads

195RNA测序靠谱吗
对应的问题：RNA测序到底可不可靠
对应的答案：

展开全部

（转载）RNA测序在生物科学和医学研究中非常流行，而且正在逐渐走向临床应用。那么RNA测序到底可不可靠呢？由美国FDA牵头的测序质量控制(SEQC)项目对RNA测序的准确性、可重现性和信息含量进行了综合性评估，并将初步调查结果发表在Nature Biotechnology杂志上。RNA测序可以检测人类和其他生物的基因表达情况。最近这一方法在生物科学和医学研究中非常流行，而且正在逐渐走向临床应用。与之前的方法相比，RNA测序的优势是便于研究选择性剪切形成的基因异构体或转录本。那么RNA测序到底可不可靠呢？日前，由美国FDA牵头的测序质量控制(SEQC)项目对RNA测序的准确性、可重现性和信息含量进行了综合性评估，并将初步调查结果发表在近日的Nature Biotechnology杂志上。石乐明教授是这篇文章的通讯作者之一。研究团队使用RNA参照样本，在全球多个实验室的Illumina HiSeq、Life Technologies SOLiD、Roche 454平台上进行了检测。研究人员主要是评估RNA测序在接头区域和差异性表达谱中的表现，并将其与芯片和定量PCR(qPCR)进行比较。研究人员发现，所有测序深度都会出现未注释的外显子-外显子连接区域，其中80%以上都得到了qPCR的验证。用RNA测序检测相对表达可以得到准确且可重复的结果，但RNA测序和芯片都不能提供精确的绝对测量，而且研究用到的平台都存在基因特异性的偏好，包括qPCR。数据分析的算法也会对RNA测序产生很大影响，不同算法生成的转录本数据差异很大。研究显示，赫尔辛基大学和曼彻斯特大学开发的BitSeq能生成最可靠的结果，这一方法以概率建模为基础。

196rna高通量测序30兆是多少
对应的问题：rna 高通量测序 30兆 是多少
对应的答案：

展开全部

这里说的30M有两种情况，一种是reads数为30M，那么数据量是30M*目的片段大小。另一种就直接指数据量是30M。这里的单位“兆”其实指的是碱基数，单位有“bp”“Kb”“Mb”"Gb"等。

197rna的生物学功能有什么意义
对应的问题：RNA的生物学功能有哪些?其生物学意义是什么?
对应的答案：

展开全部

rna既是信息分子,又是功能分子,归纳起来,rna主要有以下几个方面：1、rna在遗传信息的翻译中起着决定的作用.2、rna具有重要的催化功能和其它持家功能（持家功能是批细胞（包括病毒）的基本功能,如原核生物染色体的结构rna,噬菌体的装配rna等）.3、rna转录加工和修饰依赖于各类小rna和其蛋白复合物.4、rna对基因表达和细胞功能具有重要的调节作用.5、rna在生物的进化中起着重要的作用.核酶的发现表明rna既是信息分子又是功能分子,生命的起源早期可能首先出现的是rna.

198rna提取的样品要怎么处理
对应的问题：如何在提取RNA过程中快速有效的处理样品
对应的答案：

展开全部

如何去除RNA提取过程中的蛋白质污染提取RNA时如何去除DNA的污染的方法：注意实验室的标准化问题，注意污染的存在，同时严格按照说明书上的操作应该没有问题。发现DNA污染，用DNAse I 消化1小时，37度离心取上清的时候，一定要小心不要取到中间的膜和下面的液体。直接加NaOH溶液与提取液混合搅拌,然后离心就可以了.因为RNA可溶于NaOH溶液,而DNA不可溶,离心后的上清液就不含有DNA了。 RNA提取步骤： 1. 匀浆处理： ① 组织 将组织在液氮中磨碎，每50-100mg组织加入1ml TRIzol，用匀浆仪进行匀浆处理。样品体积不应超过TRIzol体积10%。 ② 单层培养细胞 直接在培养板中加入TRIzol裂解细胞，每10cm2面积(即3.5cm直径的培养板)加1ml，用移液器吸打几次。TRIzol的用量应根据培养板面积而定，不取决于细胞数。TRIzol加量不足可能导致提取的RNA有DNA污染。 ③ 细胞悬液 离心收集细胞，每5-10×106 动物、植物、酵母细胞或1×107细菌细胞加入1ml TRIzol，反复吸打。加TRIzol之前不要洗涤细胞以免mRNA降解。一些酵母和细菌细胞需用匀浆仪处理。 2. 将匀浆样品在室温（15-30℃）放置5分钟，使核酸蛋白复合物完全分离。 3. 可选步骤：如样品中含有较多蛋白质，脂肪，多糖或胞外物质（肌肉，植物结节部分等）可于2-8℃10000×g离心10分钟，取上清。离心得到的沉淀中包括细胞外膜，多糖，高分子量DNA，上清中含有RNA。处理脂肪组织时，上层有大量油脂应去除。取澄清的匀浆液进行下一步操作。 4. 每使用1ml TRIzol加入0.2ml氯仿，剧烈振荡15秒，室温放置3分钟。 5. 2-8℃10000×g离心15分钟。样品分为三层：底层为黄色有机相，上层为无色水相和一个中间层。RNA主要在水相中，水相体积约为所用TRIzol试剂的60%。 6. 把水相转移到新管中，如要分离DNA和蛋白质可保留有机相，进一步操作见后。用异丙醇沉淀水相中的RNA。每使用1ml TRIzol加入0.5ml异丙醇，室温放置10分钟。 7. 2-8℃10000×g离心10分钟，离心前看不出RNA沉淀，离心后在管侧和管底出现胶状沉淀。移去上清。 8. 用75%乙醇洗涤RNA沉淀。每使用1ml TRIzol至少加1ml 75%乙醇。2-8℃不超过7500×g离心5分钟，弃上清。 9. 室温放置干燥或真空抽干RNA沉淀，大约晾5-10分钟即可。不要真空离心干燥，过于干燥会导致RNA的溶解性大大降低。加入25-200μl无RNase的水或0.5%SDS，用枪头吸打几次，55-60℃放置10分钟使RNA溶解。如RNA用于酶切反应，勿使用SDS溶液。RNA也可用100%的去离子甲酰胺溶解，-70℃保存。注意事项：从少量样品（1-10mg组织或102-104细胞）中提取RNA时可加入少许糖原以促进RNA沉淀。例如加800ml TRIzol匀浆样品，沉淀RNA前加5-10μg RNase-free糖原。糖原会与RNA一同沉淀出来，糖原浓度不高于4mg/ml是不影响第一链的合成，也不影响PCR反应。匀浆后加氯仿之前样品可以在-60至-70℃保存至少一个月。RNA沉淀可以保存于75% 酒精中2-8℃一星期以上或-5至-20℃一年以上。分层和RNA沉淀时也可使用台式离心机，2600×g离心30-60分钟。预期产量：1mg组织或1×106细胞提取RNA分别为：肝和脾6-10μg，肾3-4μg，骨骼肌和脑组织1-1.5μg，胎盘1-4μg，上皮细胞8-15μg，成纤维细胞5-7μg 。

199ros1融合基因检测为阴性，未见ros1融合基因是啥意思
对应的问题：ros1融合基因检测为阴性，未见ros1融合基因是啥意思
对应的答案：

展开全部

佳学基因介绍说要看检测了哪几种类型。检测的少了，或没检测，结果自然是阴性。

200ROS1融合突变和靶向药物
对应的问题：ROS1融合突变和靶向药物
对应的答案：

展开全部

ROS1基因也是肺癌中经常被提及的基因突变，但是其突变频率并不是特别高。另外很多患者和家属没有分清楚ROS1的突变形式，很多不靠谱的基因测序公司，对于ROS1基因上一个位点的突变都解析是药物敏感突变，对患者的靶向用药产生了极大的干扰。本文注重对ROS1的基因突变形式、对应的靶向药物做一次系统梳理。1、认识ROS1基因和其突变ROS1基因的重排最开始是在人脑胶质瘤细胞系里被鉴定出来，后续在其他几个恶性肿瘤里也发现了ROS1基因的重排，如胆管癌、卵巢癌、胃癌和非小细胞肺癌，其中在非小细胞肺癌里的突变频率为1%-2%。ROS1基因可与多个基因发生融合突变，其中最主要的融合伴侣是CD74，（见下面图片），ROS1与其他基因发生融合时，一般会保留激酶结构域，而且在断裂点上较为保守。ROS1的重排导致激酶持续激活，上调SHP-1、SHP2以及PI3K、AKT、mTOR、MAPK和ERK信号通路，导致细胞持续增殖，肿瘤发生。图1：非小细胞肺癌中ROS1基因的融合形式上图是ROS1基因的融合形式，左侧的绿色部分为ROS1的酪氨酸激酶结构域，蓝色部分为跨膜结构域。右侧部分是报道的与ROS1发生融合变异的基因和其频率。由于存在多种基因可能与ROS1基因发生融合，因此在选择检测ROS1的变异时，需要着重技术原理，避免漏检。检测ROS1突变的技术有FISH（原位免疫荧光杂交）、RT-PCR（逆转录PCR）、IHC（免疫组化）和新一代测序（NGS）。目前FISH是ROS1融合的金标准，通过红色和绿色荧光探针标记ROS1基因两端，如果ROS1基因没有发生断裂，那么红绿荧光凑在一起表现为黄色荧光信号。如果ROS1基因中间发生了断裂，则可以观察到红色荧光、绿色荧光信号的分离，如果大于15%的肿瘤细胞呈现出这种分离信号，则判断为ROS1基因融合突变阳性。图2：FISH检测ROS1基因的重排需要认识到任何检测技术都不是完美的，FISH的优势是可以检测石蜡切片组织（FFPE），这是RT-PCR不能具备的，RT-PCR对样本的RNA要求较高，需要新鲜的组织样本提取RNA才能进行逆转录。另外FISH还可以检测一些未知的融合突变，即不需要知道ROS1基因的融合伴侣是谁，只要ROS1发生分离了就行。缺点是手续繁琐、对试验员的操作要求较高。另外FIG基因在ROS1上游134kb处，因此FIG-ROS1的融合形式在荧光信号分离上不是很好判断。最关键的是FISH不能提供出和ROS1发生融合的伴侣基因是什么，是否有生物学和临床的意义。RT-PCR因为需要之前设计引物，所以不能检测未知的融合突变形式。对样本的RNA要求较高，石蜡标本里RNA降解很严重。因此如果您的检测报告表明是RT-PCR检测的融合突变，而您的标本是石蜡标本，那么就需要注意是否存在假阴性的情况，不管是ALK或者ROS1以及RET都是这种情况。RT-PCR的优势是快速、样本需求量少。ROS1的免疫组化检测特点是简单，易操作。但是对抗体的要求较高，另外易受到染色背景、判读标准的影响，也有很多地方亟待提升。总之对于ROS1基因的融合突变，最好使用两种以上的检测技术进行相互验证，没有一项技术是可以做到100%的承诺的保证的，但是对于患者来说，漏检因为所有的希望。2、ROS1的患者和病理特点ROS1融合突变是非小细胞肺癌的一个亚型（突变频率1%-2%），ROS1的患者群与ALK突变的患者拥有一些共同的特征，患者的特点是年轻、非吸烟、亚裔、进展较快。尽管ROS1融合突变也在肺大细胞癌、鳞状细胞癌里被鉴定出来过，但是ROS1主要是存在于肺腺癌中。ROS1基因与其他驱动基因突变是不共存的，一项涵盖1073个样本的研究表明ROS1与EGFR、ALK等突变互斥，没有发现他们共同存在。一项涵盖556个患者的研究也表明，使用免疫组化IHC检测ALK和ROS1，没有发现二者共存。后续有报道研究两名ROS1阳性的患者发现了EGFR突变，分别是L858R和19号外显子缺失突变。但是这些为个别案例，总体上肿瘤的驱动基因都是互相排斥的，因为肿瘤也不需要两种驱动基因驱动其增殖。3、治疗ROS1阳性的克唑替尼由于ROS1突变与ALK的相似性，研究者很容易想到使用ALK的抑制剂去尝试治疗ROS1的突变。2014年公布的临床研究数据表明，50名患者每日两次口服250mg克唑替尼，客观应答率（ORR）为72%，包含3例患者完全缓解（CR），33例患者部分缓解（PR）。相比ALK突变，ROS1患者使用克唑替尼的反应持续时间更长，达到17.6个月，中位无进展生存期（PFS）为19.2个月，因此专家推出克唑替尼对ROS-1的抑制要强于ALK，而且ROS1阳性突变的患者预后相对较好。美国FDA于2016年3月11日批准将克唑替尼用于治疗ROS1突变的转移性非小细胞肺癌患者。也是第一个FDA批准的ROS1阳性的靶向药物。但是克唑替尼治疗ROS1阳性的患者也不可避免为会产生耐药，这些耐药原因包含ROS1基因上的一些点突变，如G2032R、L2155S、L2026M、G2101A、K2003I、L1951R等。其中ROS1的G2101A、L2026M和G2032R的肿瘤细胞系对Foretinib敏感，但是L2155S对于Foretinib仍然耐药。G2032R和L2155S细胞系对TAE684也是不敏感的。除去这两个药物外，卡博替尼（XL184）展示出与部分耐药位点的疗效，如图3，ROS1阳性克唑替尼耐药后的L2026M、L1951R和G2032R可以被卡博替尼所解决，对于ROS1阳性的患者来说这算是一个好的事情，虽然这些是细胞系的研究，但是希望还是有的。这些需要着重注意，基因检测报告需要仔细查询是否有这些耐药位点，这些耐药位点的释义和相应的意义。图3：ROS1的G2032等突变对卡博替尼敏感ROS1患者在克唑替尼使用的另一个耐药机制是EGFR的代偿性高表达（表达量为2.6倍），这个在肿瘤细胞系中获得了验证，同时使用EGFR的靶向药物吉非替尼或西妥昔单抗联合克唑替尼，可以起到协同抑制的作用（见图4）。图4：克唑替尼联合达克替尼或阿法替尼，可控制部分ROS1患者的耐药但是问题是，假如EGFR的高表达也确实是一部分ROS1患者的耐药原因，什么时候对患者进行检测呢，使用什么样本检测。检测的灵敏度和特异性如何？钙粘附蛋白E表达量丢失，波形蛋白和人纤维连接蛋白表达增加是另外一种ROS1阳性患者对克唑替尼耐药的原因。这导致细胞形态，以及细胞之间的粘附力出现改变。图5：一些蛋白表达降低或升高也影响ROS1患者对克唑替尼的敏感性另外也有文献报道KRAS、NRAS等也对ROS1阳性的患者使用克唑替尼耐药，从肿瘤细胞的进化考虑，ROS1对克唑替尼的耐药原因会是比较复杂的，也比较难以预测。因此究竟是什么原因耐药，一定要彻底进行检测明确。推荐什么类型的靶向药物，必须有一定的文献或临床数据支持。4、其他ROS1融合阳性的靶向药物ALK和ROS1的激酶活性区域有70%的相似性，因此ALK的抑制剂很多是可以用于ROS1的治疗的，克唑替尼这个药物也就是这么误打误撞地搞出来的。其他的ALK抑制剂是否也可以呢？答案是有抑制效果但不都是。图6：ALK抑制剂对ROS1-CD74融合基因的抑制情况在图1上我们可以知道CD74是ROS1的主要融合伴侣基因，所以表达该融合基因的细胞系被用来测试ALK的抑制剂。从图6我们可以看出，克唑替尼、色瑞替尼（LDK378）、AP26113对ROS1-CD74的抑制效果很不错。ASP3026具有中度的抑制效果，艾乐替尼（CH5424802）没有显示出具有抑制活性，这个是为主要注意的，因为艾乐替尼在ALK中和克唑替尼的头对头临床试验效果很好，但是这并不能完全复制到ROS1阳性的患者上，最起码不能复制到CD74-ROS1的融合突变的患者上。很多病友都熟悉3922这个ALK抑制剂，有资料称这个药物对于ROS1的抑制力度比克唑替尼强几十倍。我们查询了很多的文献，终于找到了一篇3922对ROS1的报道，给大家呈上。图7：不同ALK抑制剂对ROS1的抑制活性，3922最优从图7中我们可以再次了解ALK抑制剂对ROS1突变的抑制活性，其实3922可以说是一骑绝尘。当然在这里我们再一次看到艾乐替尼对ROS1抑制不力，这个是需要着重注意的，不是所有的ALK抑制剂对ROS1都能起到好的抑制效果。对于ROS1突变导致的克唑替尼耐药，体外实验表明3922可以ROS1基因上的G2032R突变、G2026M突变具有抑制效果。在动物模型的体内实验上，3922对于FIG-ROS1、CD74-ROS1和存在G2032R耐药突变的CD74-ROS1都具有抑制活性。另外对于FIG-ROS1阳性胶质母细胞瘤的老鼠上也展示出抑制效果。这里需要注意ROS1有多个耐药突变，目前报道的是其中两种是可以用3922控制的，当然这是动物实验，后续仍需要进行跟踪了解。结语：我们就本帖进行一次重点总结：ROS1的突变频率不是很高，在非小细胞肺癌里的频率仅为2%左右，但是目前有靶向药物克唑替尼批准。需要明确的是ROS1的突变形式是与其他基因发生融合。但是ROS1本身会产生一些耐药突变对克唑替尼耐药，这些耐药位点可以被其他靶向药物所解决，如卡博替尼、3922等。目前ROS1在其他癌种也有发现，但是跨癌种用药的疗效如果目前没有较为全面的报道，有胶质母细胞瘤脑的ROS1阳性老鼠对3922敏感。其他癌种如果检测出来ROS1阳性，且没有获准的靶向药物，跨癌种用药也是可以考虑的。编者：翱宇参考文献;1、Kurtis D. Davies, et al., Clin Cancer Res. 2013 August 1; 19(15): 4040–4045.2、Gainor JF, et al., Oncologist. 2013;18(7):865-75.3、Song A,et al.,Clin. Cancer Res. 21, 2379–2387(2015).4、Katayama R, et al.,Clin Cancer Res. 2015 Jan 1;21(1):166-745、Zou HY, et al., Proc Natl Acad Sci U S A. 2015 Mar 17;112(11):3493-8.

201RT-PCR技术的应用
对应的问题：RT-PCR的原理是什么？有何用途？
对应的答案：

展开全部

原理是：提取组织或细胞中的总RNA，以其中的mRNA作为模板，采用Oligo（dT）或随机引物利用逆转录酶反转录成cDNA。再以cDNA为模板进行PCR扩增，而获得目的基因或检测基因表达。该技术主要用于：分析基因的转录产物、获取目的基因、合成cDNA探针、构建RNA高效转录系统。RT- PCR（Reverse Transcription-Polymerase Chain Reaction）即逆转录PCR，是将RNA的反转录（RT）和cDNA的聚合酶链式扩增（PCR）相结合的技术。首先经反转录酶的作用从RNA合成 cDNA，再以cDNA为模板，扩增合成目的片段。RT-PCR技术灵敏而且用途广泛，可用于检测细胞中基因表达水平，细胞中RNA病毒的含量和直接克隆特定基因的cDNA序列。作为模板的RNA可以是总RNA、mRNA或体外转录的RNA产物。无论使用何种RNA，关键是确保RNA中无RNA酶和基因组 DNA的污染。用于反转录的引物可视实验的具体情况选择随机引物、Oligo dT 及基因特异性引物中的一种。对于短的不具有发卡结构的真核细胞mRNA，三种都可。扩展资料反转录酶的选择1、Money 鼠白血病病毒（MMLV）反转录酶：有强的聚合酶活性，RNA酶H活性相对较弱。最适作用温度为37℃。2、禽成髓细胞瘤病毒（AMV）反转录酶：有强的聚合酶活性和RNA酶H活性。最适作用温度为42℃。3、Thermus thermophilus、Thermus flavus等嗜热微生物的热稳定性反转录酶：在Mn存在下，允许高温反转录RNA，以消除RNA模板的二级结构。4、MMLV反转录酶的RNase H突变体：商品名为SuperScript 和SuperScriptⅡ。此种酶较其它酶能多将更大部分的RNA转换成cDNA，这一特性允许从含二级结构的、低温反转录很困难的mRNA模板合成较长cDNA。参考资料：百度百科——RT -PCR

202RT-PCR实验操作的注意事项
对应的问题：RT-PCR实验操作的注意事项
对应的答案：

展开全部

在做Northern等杂交实验、构建cDNA文库、获取能够编码真核生物蛋白的基因、获得RNA病毒基因时，会用到RNA提取和RT-PCR技术。真核生物的基因组是DNA，为什么不直接从DNA PCR得到我们需要的基因呢？因为真核生物的基因含有大量的非编码区，称为内元（intron），真正编码蛋白的区段是被这些内元隔开的，这些编码区叫做外元（exon）。真核生物的DNA转录成为RNA之后，经过剪切和拼接，去掉这些非编码区，才形成成熟的mRNA，由mRNA再翻译成蛋白质。所以，如果直接从真核生物的基因组DNA获取目的基因，克隆再表达，试图获取目的蛋白的思路是行不通的，因为获取的DNA里面会含有非编码区。要表达真核生物的基因并表达出相应的蛋白，只能通过提取其mRNA并RT-PCR这条颇费周折的途径。1．RNA的提取RNA的提取其实原理很简单：通过变性剂破碎细胞或者组织，然后经过氯仿等有机溶剂抽提RNA，再经过沉淀，洗涤，晾干，最后溶解。但是由于RNA酶无处不在，随时可能将RNA降解，所以实验中有很多地方需要注意，稍有疏忽就会前功尽弃。1．1 分离高质量RNA成功的cDNA合成来自高质量的RNA。高质量的RNA至少应保证全长并且不含逆转录酶的抑制剂，如EDTA或SDS。RNA的质量决定了你能够转录到cDNA上的序列信息量的最大值。一般的RNA纯化方法是使用异硫氰酸胍／酸性酚的一步法。一般不必使用oligo(dT)选择性分离poly(A)+RNA。不管起始模板是总RNA还是poly(A)+ RNA，都可以检测到扩增结果。另外，分离poly(A)+RNA会导致样品间mRNA丰度的波动变化，从而使信息的检出和定量产生偏差。然而，当分析稀有mRNA时，poly(A)+RNA会增加检测的灵敏度。1．2 RNA提取的最大影响因素-RNA酶在所有RNA实验中，最关键的因素是分离得到全长的RNA。而实验失败的主要原因是核糖核酸酶（RNA酶）的污染。由于RNA酶广泛存在而稳定，可耐受多种处理而不被灭活，如煮沸、高压灭菌等，RNA酶催化的反应一般不需要辅助因子。因而RNA制剂中只要存在少量的RNA酶就会引起RNA在制备与分析过程中的降解，而所制备的RNA的纯度和完整性又可直接影响RNA分析的结果，所以RNA的制备与分析操作难度极大。在实验中，一方面要严格控制外源性RNA酶的污染；另一方面要最大限度地抑制内源性的RNA酶。外源性的RNA酶存在于操作人员的手汗、唾液等，也可存在于灰尘中。在其它分子生物学实验中使用的RNA酶也会造成污染。这些外源性的RNA酶可污染器械、玻璃制品、塑料制品、电泳槽、研究人员的手及各种试剂。而各种组织和细胞中则含有大量内源性的RNA酶。1．3 常用的RNA酶抑制剂*焦碳酸二乙酯（DEPC）：是一种强烈但不彻底的RNA酶抑制剂。它通过和RNA酶的活性基团组氨酸的咪唑环结合使蛋白质变性，从而抑制酶的活性。*异硫氰酸胍：目前被认为是最有效的RNA酶抑制剂，它在裂解组织的同时也使RNA酶失活。它既可破坏细胞结构使核酸从核蛋白中解离出来，又对RNA酶有强烈的变性作用。*氧钒核糖核苷复合物：由氧化钒离子和核苷形成的复合物，它和RNA酶结合形成过渡态类物质，几乎能完全抑制RNA酶的活性。*RNA酶的蛋白抑制剂（RNasin）：从大鼠肝或人胎盘中提取得来的酸性糖蛋白。RNasin是RNA酶的一种非竞争性抑制剂，可以和多种RNA酶结合，使其失活。*其它：SDS、尿素、硅藻土等对RNA酶也有一定抑制作用。1．4 防止RNA酶污染的措施、RNA提取之前需要注意和准备的工作*尽可能在实验室专门辟出RNA操作区，离心机、移液器、试剂等均应专用。RNA操作区应保持清洁，并定期进行除菌。*操作过程中应始终戴一次性橡胶手套和口罩，并经常更换，以防止手、臂上的细菌和真菌以及人体自身分泌的RNase带入各种容器内或污染用具。尽量避免使用一次性塑料手套。塑料手套不仅常常给操作带来不便，而且塑料手套的多出部分常常将器具有RNase处传递到RNase-free处，扩大污染。*尽量使用一次性的塑料制品，避免共用器具如滤纸、tips、tubes等，以防交叉污染。例如，从事RNA探针工作的研究者经常使用RNase H、T1等，在操作过程中极有可能造成移液器、离心机等的污染。而这些污染了的器具是RNA操作的大敌。*关于一次性塑料制品，建议使用厂家供应的出厂前已经灭菌的tips和tubes等。多数厂家供应的无菌塑料制品很少有RNase污染，买来后可直接用于RNA操作。用DEPC等处理的塑料制品，往往由于二次污染而带有RNase，从而导致实验失败。*所有的玻璃器皿均应在使用前于180℃的高温下干烤6hr或更长时间。*无法用DEPC处理的用具可用氯仿擦拭若干次，这样通常可以消除RNase的活性。*配制溶液用的乙醇、异丙醇、Tris等应采用未开封的新瓶装试剂。*塑料器皿可用0.1% DEPC水浸泡或用氯仿冲洗（注意：有机玻璃器具因可被氯仿腐蚀，故不能使用）。*有机玻璃的电泳槽等，可先用去污剂洗涤，双蒸水冲洗，乙醇干燥，再浸泡在3% H2O2 室温10min，然后用0.1% DEPC水冲洗，晾干。*配制的溶液应尽可能的用0.1% DEPC，在37℃处理12hr以上。然后用高压灭菌除去残留的DEPC。不能高压灭菌的试剂，应当用DEPC处理过的无菌双蒸水配制，然后经0.22μm滤膜过滤除菌。1．5 RNA提取的一般步骤RNA提取的一般步骤是：破碎组织→分离RNA→沉淀RNA→洗涤RNA→融解RNA→保存RNA破碎组织和灭活RNA酶可以同步进行，可以用盐酸胍、硫氰酸胍、NP-40、SDS、蛋白酶K等破碎组织，加入β-ME可以抑制RNA酶活性。分离RNA一半用酚、氯仿等有机溶剂，加入少量异戊醇，经过此步，离心，RNA一般分布于上层，与蛋白层分开。沉淀RNA一般用乙醇、3M NaAc（pH-5.2）或异丙醇。洗涤RNA使用70％乙醇洗涤，有时，为避免RNA被洗掉，此步可以省掉，洗涤之后可以晾干或者烤干乙醇，但是不能过于干燥，否则不易溶解。融解RNA一般使用TE。保存RNA应该尽量低温。为了防止痕量RNase的污染，从富含RNase的样品（如胰脏、肝脏）中分离到的RNA需要贮存在甲醛中以保存高质量的RNA，对于长期贮存更是如此。从大鼠肝脏中提取的RNA，在水中贮存一个星期就基本降解了，而从大鼠脾脏中提取的RNA，在水中保存3年仍保持稳定。另外，长度大于4kb的转录本对于痕量RNase的降解比小转录本更敏感。为了增加贮存RNA样品的稳定性，可以将RNA溶解在去离子的甲酰胺中，存于-70℃。用于保存RNA的甲酰胺一定不能含有降解RNA的杂物。来源于胰脏的RNA至少可以在甲酰胺中保存一年。当准备使用RNA时，可以使用下列方法沉淀RNA：加入NaAc至0.3M，12,000×g离心5分钟。1．6RNA抽提新方法-TRIZOL法TRIZOL试剂是直接从细胞或组织中提取总RNA的试剂。它在破碎和溶解细胞时能保持RNA的完整性。加入氯仿后离心，样品分成水样层和有机层。RNA存在于水样层中。收集上面的的水样层后，RNA可以通过异丙醇沉淀来还原。在除去水样层后，样品中的DNA和蛋白也能相继以沉淀的方式还原。乙醇沉淀能析出中间层的DNA，在有机层中加入异丙醇能沉淀出蛋白。共纯化DNA对于样品间标准化RNA的产量十分有用。TRIZOL是有毒物，接触皮肤或者不慎吞服，会导致灼伤，一旦接触皮肤后立即以大量的洗涤剂和清水清洗。TRIZOL在室温下能稳定保存12个月。尽管如此，为达到最佳效果，建议保存在2-8°C的环境下。2．RT-PCRRT-PCR是指将逆转录(Reverse Transcription；RT)反应和PCR (Polymerase Chain Reaction)反应组合在一起的方法。2．1 RT-PCR的原理RT-PCR将以RNA为模板的cDNA合成同PCR结合在一起，提供了一种分析基因表达的快速灵敏的方法。RT-PCR用于对表达信息进行检测或定量。另外，这项技术还可以用来检测基因表达差异或不必构建cDNA文库克隆cDNA。RT-PCR比其他包括Northern印迹、RNase保护分析、原位杂交及S1核酸酶分析在内的RNA分析技术，更灵敏，更易于操作。RT-PCR的模板可以为总RNA或poly(A)+选择性RNA。逆转录反应可以使用逆转录酶，以随机引物、oligo(dT)或基因特异性的引物（GSP）起始。RT-PCR可以一步法或两步法的形式进行。在两步法RT-PCR中，每一步都在最佳条件下进行。cDNA的合成首先在逆转录缓冲液中进行，然后取出1/10的反应产物进行PCR。在一步法RT-PCR中，逆转录和PCR在同时为逆转录和PCR优化的条件下，在一只管中顺次进行。2．2 RT-PCR的步骤⑴在冰浴离心管里面加入模板RNA 4uL，引物2uL，去离子水5uL，混匀，离心3-5秒；⑵70度水浴5分钟，冰浴30秒（此处是为了使引物和模板正确配对）；⑶加入5×反应液4uL，RNase抑制剂1uL，dNTP 2uL（这些应该先配好，然后分再装到每一管），混匀；⑷37度水浴5分钟，加入1uL AMV-RT反转录酶，混匀；⑸37度水浴1小时（此步是反转录过程）；⑹70度10分钟结束反应（此处是灭活酶活性，避免对后续实验产生干扰），产物置冰上进行下一步PCR实验，余下的-70度保存。2．3 RT-PCR的引物设计RT-PCR引物设计和一般PCR引物设计可以遵循同样的原则。细心地进行引物设计是PCR中最重要的一步。理想的引物对只同目的序列两侧的单一序列而非其他序列退火。设计糟糕的引物可能会同扩增其他的非目的序列。设计理想的引物都有以下共同的特点，而设计失败的引物则各有各的缺点：* 典型的引物18到24个核苷长。引物需要足够长，保证序列独特性，并降低序列存在于非目的序列位点的可能性。但是长度大于24核苷的引物并不意味着更高的特异性。较长的序列可能会与错误配对序列杂交，降低了特异性，而且比短序列杂交慢，从而降低了产量。* 选择GC含量为40％到60％或GC含量反映模板GC含量的引物。* 设计5'端和中间区为G或C的引物。这会增加引物的稳定性和引物同目的序列杂交的稳定性。* 避免引物对3'末端存在互补序列，这会形成引物二聚体，抑制扩增。* 避免3'末端富含GC。设计引物时保证在最后5个核苷中含有3个A或T。* 避免3'末端的错误配对。3'端核苷需要同模板退火以供聚合酶催化延伸。* 避免存在可能会产生内部二级结构的序列，这会破坏引物退火稳定性。目的序列上并不存在的附加序列，如限制位点和启动子序列，可以加入到引物5'端而不影响特异性。当计算引物Tm值时并不包括这些序列，但是应该对其进行互补性和内部二级结构的检测。引物的稳定性依赖于储存条件。应将干粉和溶解的引物储存在-20℃。以大于10μM浓度溶于TE的引物在-20℃可以稳定保存6个月，但在室温（15℃到30℃）仅能保存不到1周。干粉引物可以在-20℃保存至少1年，在室温（15℃到30℃）最多可以保存2个月。2．4 引物退火温度引物的另一个重要参数是熔解温度（Tm）。这是当50％的引物和互补序列表现为双链DNA分子时的温度。Tm对于设定PCR退火温度是必需的。在理想状态下，退火温度足够低，以保证引物同目的序列有效退火，同时还要足够高，以减少非特异性结合。合理的退火温度从55℃到70℃。退火温度一般设定比引物的Tm低5℃。根据所使用的公式及引物序列的不同，Tm会差异很大。因为大部分公式提供一个估算的Tm值，所有退火温度只是一个起始点。可以通过分析几个逐步提高退火温度的反应以提高特异性。开始低于估算的Tm 5℃，以2℃为增量，逐步提高退火温度。较高的退火温度会减少引物二聚体和非特异性产物的形成。为获得最佳结果，两个引物应具有近似的Tm值。引物对的Tm差异如果超过5℃，就会由于在循环中使用较低的退火温度而表现出明显的错误起始。如果两个引物Tm不同，将退火温度设定为比最低的Tm低5℃。或者为了提高特异性，可以在根据较高Tm设计的退火温度先进行5个循环，然后再根据较低Tm设计的退火温度进行剩余的循环。这使得在较为严谨的条件下可以获得目的模板的部分拷贝。2．5 提高逆转录保温温度较高的保温温度有助于RNA二级结构的打开，增加了反应的产量。对于多数RNA模板，在没有缓冲液或盐的条件下，将RNA和引物在65℃保温，然后迅速置于冰上冷却，可以消除大多数二级结构，从而使引物可以结合。然而某些模板仍然会存在二级结构，即使热变性后也是如此。较高的保温温度也可以增加特异性，尤其是当使用基因特异性引物（GSP）进行cDNA合成时。如果使用GSP，确保引物的Tm值与预计的保温温度相同。不要在高于60℃时使用oligo(dT)和随机引物。随机引物需要在增加到60℃前在25℃保温10分钟。除了使用较高的逆转录温度外，还可以通过直接将RNA/引物混合物从65℃变性温度转到逆转录保温温度，并加入预热的2×的反应混合物提高特异性（cDNA热启动合成）。这种方法有助于防止较低温度时所发生的分子间碱基配对。使用PCR仪可以简化RT-PCR所需的多种温度切换。2．6 促进逆转录的添加剂包括甘油和DMSO在内的添加剂加到第一链合成反应中，可以减低核酸双链的稳定并解开RNA二级结构，最多可以加入20％的甘油或10％的DMSO而不影响或MMLV的活性。AMV也可以耐受最多20％的甘油而不降低活性。为了在逆转录反应中最大限度提高RT-PCR的灵敏度，可以加入10％的甘油并在45℃保温。如果1/10的逆转录反应产物加入到PCR中，那甘油在扩增反应中的浓度为0.4％，这不足以抑制PCR。在逆转录反应中经常加入RNase抑制剂以增加cDNA合成的长度和产量。RNase抑制剂要在第一链合成反应中，在缓冲液和还原剂（如DTT）存在的条件下加入，因为cDNA合成前的过程会使抑制剂变性，从而释放结合的可以降解RNA的RNase。蛋白RNase抑制剂仅防止RNase A，B，C对RNA的降解，并不能防止皮肤上的RNase，因此尽管使用了这些抑制剂，也要小心不要从手指上引入RNase。使用无RNaseH活性（RNaseH-）的逆转录酶：逆转录酶催化RNA转化成cDNA，不管是M-MLV还是AMV，在本身的聚合酶活性之外，都具有内源RNaseH活性。RNaseH活性同聚合酶活性相互竞争RNA模板与DNA引物或cDNA延伸链间形成的杂合链，并降解RNA：DNA复合物中的RNA链。被RNaseH活性所降解的RNA模板不能再作为合成cDNA的有效底物，降低了cDNA合成的产量和长度。因此消除或大大降低逆转录酶的RNaseH活性将会大有裨益。RNaseH-的MMLV逆转录酶及RNaseH-的AMV，比MMLV和AMV能得到更多量和更多全长。RT-PCR灵敏度会受cDNA合成量的影响。RT-PCR产物的大小受限于逆转录酶合成cDNA的能力，尤其是克隆较大的cDNA时。RNaseH-的逆转录酶可以显著提高长RT-PCR产物的产量，同时增加了热稳定性，所以反应可以在高于正常的37-42℃的温度下进行。2．7 RNaseH处理在PCR之前使用RNaseH处理cDNA合成反应可以提高灵敏度。对于某些模板，据认为cDNA合成反应中的RNA会阻止扩增产物的结合，在这种情况下，RNaseH处理可以增加灵敏度。一般当扩增较长的全长cDNA目标模板时，RNaseH处理是必需的，比如低拷贝的。对这种困难模板，RNaseH的处理加强了或AMV合成的cDNA所产生的信号。对于多数RT-PCR反应，RNaseH处理是可选的，因为95℃保温的PCR变性步骤一般会将RNA：DNA复合物中的RNA水解掉。2．8 小量RNA检测方法的提高当仅有小量RNA时，RT-PCR尤其具有挑战性。在RNA分离过程中加入的作为载体的糖元有助于增加小量样品的产量。可以在加入Trizol的同时加入无RNase的糖元。糖元是水溶性的，可以同RNA保持在水相中以辅助随后的沉淀。对于小于50mg的组织或106个培养细胞的样品，无RNase糖元的建议浓度为250μg/ml。2．9 一步法同两步法RT-PCR的比较两步法RT-PCR比较常见，在使用一个样品检测多个mRNA时比较有用。然而一步法RT-PCR具有其他优点。一步法RT-PCR在处理大量样品时易于操作，有助于减少残余污染，因为在cDNA合成和扩增之间不需要打开管盖。一步法可以得到更高的灵敏度，最低可以达到0.1pg总RNA，这是因为整个cDNA样品都被扩增。对于成功的一步法RT-PCR，一般使用反义的基因特异性引物起始cDNA合成。2．10 增加RT-PCR特异性第一链cDNA合成的起始可以使用三种不同的方法，各种方法的相对特异性影响了所合成cDNA的量和种类。随机引物法是三种方法中特异性最低的。引物在整个转录本的多个位点退火，产生短的，部分长度的cDNA。这种方法经常用于获取5'末端序列及从带有二级结构区域或带有逆转录酶不能复制的终止位点的RNA模板获得cDNA。为了获得最长的cDNA，需要按经验确定每个RNA样品中引物与RNA的比例。随机引物的起始浓度范围为50到250ng每20μl反应体系。因为使用随机引物从总RNA合成的cDNA主要是核糖体RNA，所以模板一般选用poly(A)+RNA。Oligo(dT)起始比随机引物特异性高。它同大多数真核细胞mRNA 3'端所发现的poly(A)尾杂交。因为poly(A)+RNA大概占总RNA的1%到2％，所以与使用随机引物相比，cDNA的数量和复杂度要少得多。因为其较高的特异性，oligo(dT)一般不需要对RNA和引物的比例及poly(A)+选择进行优化。建议每20μl反应体系使用0.5μg oligo(dT)。oligo(dT)12-18适用于多数RT-PCR。ThermoScript RT-PCR System提供了oligo(dT)20，因为其热稳定性较好，适用于较高的保温温度。基因特异性引物（GSP）对于逆转录步骤是特异性最好的引物。GSP是反义寡聚核苷，可以特异性地同RNA目的序列杂交，而不象随机引物或oligo(dT)那样同所有RNA退火。用于设计PCR引物的规则同样适用于逆转录反应GSP的设计。GSP可以同与mRNA3'最末端退火的扩增引物序列相同，或GSP可以设计为与反向扩增引物的下游退火。对于部分扩增对象，为了成功进行RT-PCR，需要设计多于一个反义引物，因为目的RNA的二级结构可能会阻止引物结合。建议在20μl的第一链合成反应体系中使用1pmol反义GSP。2．11 提高逆转录保温温度为了充分利用GSP特异性的全部优点，应该使用有较高热稳定性的逆转录酶。热稳定逆转录酶可以在较高温度保温以增加反应严谨性。比如，如果一个GSP退火温度为55℃，那么如果使用AMV或M-MLV在低严谨性的37℃进行逆转录，GSP所带有的特异性就没有完全利用。然而某些特别的逆转录酶可以在50℃或更高进行反应，这就会消除较低温度时产生的非特异性产物。为获得最大的特异性，可以将RNA/引物混合物直接从65℃变性温度转移到逆转录保温温度。这有助于防止低温时分子间碱基配对。使用PCR仪可以简化RT-PCR所需的多种温度转换。2．12 减少基因组DNA污染RT-PCR所遇到的一个潜在的困难是RNA中沾染的基因组DNA。使用较好的RNA分离方法，如Trizol，会减少RNA制备物中沾染的基因组DNA。为了避免产生于基因组DNA的产物，可以在逆转录之前使用扩增级的DNaseⅠ对RNA进行处理以除去沾染的DNA。将样品在2.0mM EDTA中65℃保温10分钟以终止DNaseⅠ消化。EDTA可以螯合镁离子，防止高温时所发生的依赖于镁离子的RNA水解。为了将扩增的cDNA同沾染的基因组DNA扩增产物分开，可以设计分别同分开的外显子退火的引物。来源于cDNA的PCR产物会比来源于沾染的基因组DNA的产物短。另外对每个RNA模板进行一个无逆转录的对照实验，以确定一个给定片段是来自基因组DNA还是cDNA。在无逆转录时所得到的PCR产物来源于基因组。

203RT-PCR原理及操作
对应的问题：RT-PCR原理及操作
对应的答案：

展开全部

原理：RT-PCR 为反转录RCR（reverse transcription PCR）和实时PCR（real time PCR）共同的缩写。逆转录PCR，或者称反转录PCR(reverse transcription-PCR, RT-PCR)，是聚合酶链式反应(PCR)的一种广泛应用的变形。在RT-PCR中，一条RNA链被逆转录成为互补DNA，再以此为模板通过PCR进行DNA扩增。步骤：（一）预变性：　　破坏DNA中可能存在的较难破坏的二级结构。使DNA充分变性，减少DNA 复杂结构对扩增的影响，以利于引物更好的和模板结合，特别是对于基因组来源的DNA模板，最好不要吝啬这个步骤。此外，在一些使用热启动Taq酶的反应中，还可激活Taq酶，从而使PCR反应得以顺利进行。（二）变性--退火--延伸循环：　　①模板DNA的变性：模板DNA经加热至93℃左右一定时间后，使模板DNA双链或经PCR扩增形成的双链DNA解离，使之成为单链，以便它与引物结合，为下轮反应作准备； 　　②模板DNA与引物的退火(复性)：模板DNA经加热变性成单链后，温度降至55℃左右，引物与模板DNA单链的互补序列配对结合； 　　③引物的延伸：DNA模板--引物结合物在TaqDNA聚合酶的作用下，以dNTP为反应原料，靶序列为模板，按碱基配对与半保留复制原理，合成一条新的与模板DNA 链互补的半保留复制链。（三）PCR仪扩增循环后72度延伸10分钟……………………………………详细资料请参考：on   http://product.bio1000.com/101999/

204RT-PCR的原理是什么
对应的问题：RT-PCR的原理是什么？有何用途？
对应的答案：

展开全部

原理是：提取组织或细胞中的总RNA，以其中的mRNA作为模板，采用Oligo（dT）或随机引物利用逆转录酶反转录成cDNA。再以cDNA为模板进行PCR扩增，而获得目的基因或检测基因表达。该技术主要用于：分析基因的转录产物、获取目的基因、合成cDNA探针、构建RNA高效转录系统。RT- PCR（Reverse Transcription-Polymerase Chain Reaction）即逆转录PCR，是将RNA的反转录（RT）和cDNA的聚合酶链式扩增（PCR）相结合的技术。首先经反转录酶的作用从RNA合成 cDNA，再以cDNA为模板，扩增合成目的片段。RT-PCR技术灵敏而且用途广泛，可用于检测细胞中基因表达水平，细胞中RNA病毒的含量和直接克隆特定基因的cDNA序列。作为模板的RNA可以是总RNA、mRNA或体外转录的RNA产物。无论使用何种RNA，关键是确保RNA中无RNA酶和基因组 DNA的污染。用于反转录的引物可视实验的具体情况选择随机引物、Oligo dT 及基因特异性引物中的一种。对于短的不具有发卡结构的真核细胞mRNA，三种都可。扩展资料反转录酶的选择1、Money 鼠白血病病毒（MMLV）反转录酶：有强的聚合酶活性，RNA酶H活性相对较弱。最适作用温度为37℃。2、禽成髓细胞瘤病毒（AMV）反转录酶：有强的聚合酶活性和RNA酶H活性。最适作用温度为42℃。3、Thermus thermophilus、Thermus flavus等嗜热微生物的热稳定性反转录酶：在Mn存在下，允许高温反转录RNA，以消除RNA模板的二级结构。4、MMLV反转录酶的RNase H突变体：商品名为SuperScript 和SuperScriptⅡ。此种酶较其它酶能多将更大部分的RNA转换成cDNA，这一特性允许从含二级结构的、低温反转录很困难的mRNA模板合成较长cDNA。参考资料：百度百科——RT -PCR

205sanger、endman、串联质谱测序三者优缺点
206Sanger、NGS、CMA、CNVseq、MLPA、PCR分别是什么
207sanger测序和pcr扩增一样吗
对应的问题：sanger测序和pcr扩增一样吗
对应的答案：

展开全部

能pcr比较短测序反应同没要求测通由于测序原理原测序引物始前几十碱基准或者测所想知道pcr全部序列需要引物进行双向测序另条引物扩增引物根据已测序列设计反向引物

208sanger测序怎么精确到每个碱基
对应的问题：为什么sanger测序法只能准确的测大约一千个碱基对...
对应的答案：

展开全部

我来帮你回答后两个问题。出现双峰是因为引物与目的片段或者载体存在多个结合位点，或者目的片段有碱基缺失，又或者存在等位基因。至于前后序列不准确是因为刚出峰时信号值较大，造成前序列不准确。到了尾段，信号值有变小，导致分辨率逐渐下降，既峰图不准确

209sanger法是测DNA序列还是蛋白质序列
对应的问题：sanger 法是测DNA序列还是蛋白质序列
对应的答案：

展开全部

。。。sanger太厉害了，核酸和蛋白质测序的sanger都有研究一般sanger测序法就是指的目前最常见的DNA测序技术sanger对蛋白质测序的贡献则是蛋白质N端测序技术，里面涉及到一种关键试剂叫做sanger试剂（2，4-二硝基氟苯）在弱碱性溶液中，氨基酸的α-氨基很容易与2，4-二硝基氟苯作用，生成稳定的黄色2，4-二硝基苯氨基酸。该反应由F. Sanger首先发现，所以此反应又称桑格反应（Sanger reaction）一般sanger法用来鉴定蛋白质N端的氨基酸残基蛋白质测序技术最经典的则是Edman降解法

210siRNA跟miRNA有什么区别吗
对应的问题：siRNA和miRNA有什么区别？越详细越好啊~！不胜感激~！
对应的答案：

展开全部

siRNA是RNAi途径的主要作用物,miRNA和siRNA很容易混淆，他们有许多共同点也有许多不同点。为了能够清楚地让读者弄清两者之间的差异之处，笔者特别将它们之间的差别划分入三个大的阶段：起源阶段、成熟阶段和功能阶段（即调节基因表达的作用阶段）。在描述两者的差异之前，有必要先说一说它们的共同点：1．  MiRNA和siRNA都是由22个左右的核苷组成；2．  它们都是Dicer酶的产物；3．  它们在起干扰、调节作用时都会和RISC复合体结合；4．  它们都可以在转录后和翻译水平干扰以抑制靶标基因的翻译；两者之间的主要差异：起源阶段SiRNA：通常是外源的，如病毒感染和人工插入的dsRNA被剪切后产生外源基因进入细胞（注：病毒入侵，或者是自身合成RNA中出现错误，细胞内就会产生双链RNA，来阻止这些异常基因的表达）。MiRNA：是内源性的，是一种非编码的RNA；由miRNA基因表达出最初的pri-miRNA分子。成熟过程SiRNA：直接来源是长链的dsRNA（通常为外源）；经过Dicer酶*切割形成双链siRNA,而且每个前体daRNA能够被切割成不定数量的siRNA片段。MiRNA：在细胞核中转录的较大的pri-miRNA经由Drosha(一种RNAse Ⅲ酶)和Pasha（含有双链RNA结合区域）加工成为单链pre-miRNA；接着，发夹状、部分互补的pre-miRNA在细胞质中被Dicer*（一种RNAse Ⅲ酶）酶切割形成miRNA；在生物体中的表达具有时序性、保守性和组织特异性。功能阶段siRNA：它与RISC*（RNA诱导的沉默复合物，使用的AGO蛋白家族的成分为AGO2）结合，以RNAi途径行使功能，即通过与序列互补的靶标mRNA完全结合（与编码区结合），从而降解mRNA以达到抑制蛋白质翻译的目的；它通常用于沉默外源病毒、转座子活性。MiRNA:它和RISC形成复合体(利用的AGO蛋白家族成员为AGO1)后与靶标mRNA通常发生不完全结合，并且结合的位点是mRNA的非编码区的3’端；它不会降解靶标mRNA，而只是阻止mRNA的翻译； miRNA能够调节与生长发育有关的基因。注：RISC, RNA诱导的沉默复合物（RNA-induced silencing complex; RISC）的组装是在RNAi和miRNA通路中最为复杂的过程。新的研究表明，与siRNA和miRNA结合的RISC复合物并不完全相同其中的AGO蛋白质有AGO1和AGO2之分。刚产生的siRNAs和miRNAs都是双链结构，这种双链结构需要解螺旋才能被组装到RISC中发挥作用。组装后的复合物分别称为siRISC和miRISC。从dsRNA引发RNAi的发生大致划分为三个阶段，即启动、剪切和扩增。Dicer酶：新的研究表明siRNA成熟需要Dicer-2和R2D2蛋白，而miRNA则依赖Dicer1和它的伴侣loqs蛋白。在研究人员的不懈努力之下，近期miRNA的基础研究以及应用研究方面取得了许多的重大进展……谢谢！

211small rna和microrna的区别
对应的问题：lncRNA和microRNA、smallRNA的关系
对应的答案：

展开全部

你说的这三类都是非编码RNA，不编码蛋白质。 smallRNA一般指用来描述细菌中发现的那些微小RNA，不过也被用于描述其他物种的非编码RNA，比如microRNA，siRNA，snoRNA等等，一般长度在20-30个核苷酸。microRNA属于smallRNA的一种，长度在22个核苷酸左右，通过靶向靶基因的3‘UTR抑制或者降解靶基因的表达，从而达到调控基因表达的目的。lncRNA是最近才火起来一类非编码RNA，长度大于200个核苷酸，作用机制尚不太十分明确。 目前已经有很多成熟的数据库来存储这些非编码RNA，比如mirbase，tarbase，lncRNAdb，lncipedia等等，你可以去这些数据库查找你想要的信息。希望能帮到你。。

212SNP和点突变的区别是什么
213SNP基因分型的技术原理
214SNP怎么检测
215SNP检测用哪个方法最方便
216目前SNP检测技术都有哪些
217snp检测是什么原理
218SNP检测准确率高的方法有哪几种
219snp检测方法都哪些
220snp检测方法优缺点比较
221T790M基因未突变服用AZD奥希替尼会有效吗
对应的问题：T790M基因未突变服用AZD9291会有效吗
对应的答案：

展开全部

9291就是控制790靶点的，没有突变，理论上应该是没有效果，别的靶点呢？用过其他靶向药吗？跟我聊聊没坏处

222tcr基因重排一般要多久出来报告
对应的问题：tcr基因重排一般要多久出来报告
对应的答案：

展开全部

1天

223tm790免疫组化代表什么意思
对应的问题：tm790免疫组化代表什么意思
对应的答案：

展开全部

应该是T79M！对于有EGFR和ALK突变的非小细胞肺癌患者服用EGFR-TKI靶向治疗是现今的标准治疗方案。然而，这些药物的疗效期9-11个月便会产生耐药，其原因是出现了T790M突变基因突变，此时改用第三代EGFR抑制剂AZD9291有效率达51%，0S>8个月。T79M基因阳性提示出现了吉非替尼，厄洛替尼的耐药。

224totalRNA测序能够测得miRNA或者前体miRNA吗
225unigene是什么意思
226weapon和arms之间的区别是什么
对应的问题：weapon和arms之间的区别是什么？
对应的答案：

展开全部

weapon可以表示具象和抽象(chemicalweapons化学武器)的武器.而arms只能表示具象的武器.

227WGS测序在医学研究中的应用
对应的问题：WGS测序的优缺点及如何在医学研究中的应用
对应的答案：

展开全部

WGS测序即鸟枪法测序，是一种分析大片段基因组DNA序列的策略。系将大片段DNA(如噬菌体文库中约40 kb长或细菌人工染色体所含350 kb长的DNA插入片段)随机切成许多1～1.5 kb的小片段，分别对其测序，然后借助序列重叠区域拼接成全段序列。 鸟枪法测序适用范围：BAC、Fosmid、cosmid、线粒体DNA、叶绿体DNA等。

228WGS测序的优缺点
229埃克替尼可以长期服用吗
对应的问题：凯美纳可以常年吃吗?
对应的答案：

展开全部

凯美纳是EGFR抑制剂，适用于EGFR突变的患者。一般9个月左右耐药，并不能长期服用。

230癌免疫组化结果显示肿瘤微卫星稳定，要化疗吗
对应的问题：癌免疫组化结果显示肿瘤微卫星稳定,要化疗吗
对应的答案：

展开全部

有必要考虑化疗，这是控制肿瘤进一步发展的主要治疗方法，平时要通过生活调理，提高身体的抗病能力，预防并发症。

231癌细胞分裂产生的新细胞基因发生改变吗
对应的问题：癌细胞分裂产生的新细胞基因发生改变吗
对应的答案：

展开全部

癌细胞是由于原细胞中原癌基因和抑癌基因突变而形成的。

232癌变的根本原因是什么
对应的问题：形成癌症的根本原因是什么
对应的答案：

展开全部

形成癌症的根本原因是细胞癌变。在正常情况下，细胞内存在着与癌症有关的基因，这些基因的正常表达是个体发育、细胞增殖、组织再生等生命活动不可缺少的，这些基因只有发生突变时才有致癌作用，变成癌基因。这些具有引起细胞癌变潜能的基因称为原癌基因。原癌基因属于显性基因，等位基因中的一个发生突变，就会引起细胞癌变。正常细胞中虽然存在着原癌基因，但是原癌基因的活动受到严格的精密调控，其编码产物是细胞生长和分化所必需的，不会引起癌变。然而，当原癌基因发生了变化，产生了超出细胞活动所需要的产物，就会引起细胞癌变。扩展资料：恶性肿瘤的临床表现因其所在的器官、部位以及发展程度不同而不同，但恶性肿瘤肿瘤早期多无明显症状，即便有症状也常无特异性，等患者出现特异性症状时，肿瘤常已经属于晚期。一般将癌症的临床表现分为局部表现和全身性症状两个方面。早期恶性肿瘤多无明显全身症状。部分患者可出现体重减轻、食欲不振、恶病质、大量出汗（夜间盗汗）、贫血、乏力等非特异性症状。此外，约10%～20%的肿瘤患者在发病前或发病时会产生与转移、消耗无关的全身和系统症状，称肿瘤旁副综合征。表现为肿瘤热、恶病质、高钙血症、抗利尿激素异常分泌综合征、类癌综合征等。参考资料来源：百度百科-癌症

233癌基因的抑癌基因
对应的问题：癌基因的抑癌基因
对应的答案：

展开全部

抑癌基因或肿瘤抑制基因（tumor suppressor gene）又称抗癌基因（anti-onco—gene），是指能够抑制细胞癌基因活性的一类基因，其功能是抑制细胞周期，阻止细胞数目增多以及促使细胞死亡。通常是一对等位基因均告缺失或都因突变而失去活性时，细胞发生癌变，此时缺失或突变的基因一般就是抑癌基因。因此，抑癌基因反映了基因的功能丢失（loSS of function）。抑癌基因原先有对细胞分裂周期或细胞生长设置限制的功能，当抑癌基因的一对等位基因都缺失或都失去活性时，这种限制功能也就随之丢失，于是出现了细胞癌变。抑癌基因与癌基因之间的区别在于癌基因只要有一个等位基因发生突变时就可引起癌变，而抑癌基因只要有一个等位基因是野生型时，就可抑制癌变。目前已发现的抑癌基因有10多种。例如，P53基因是于1979年发现的第一个肿瘤抑制基因，开始时被认为是一种癌基因，因为它能加快细胞分裂的周期，以后的研究发现只有在pJ3的失活或突变时才会导致细胞癌变，才认识到它是一个肿瘤抑制基因。（一）视网膜母细瘤基因（Rb基因）Rb 基因是最早发现的肿瘤抑制基因，最早发现于儿童的视网膜母细胞瘤，因此称为Rb基因。当Rb基因一旦丧失功能或先天性缺乏，视网膜母细胞则出现异常增殖，形成视网膜母细胞瘤。Rb基因失活还见于多种肿瘤，具有一定的广泛性。Rb基因比较大，编码蛋白质为P105，定位于核内，有磷酸化和非磷酸化两种形式，非磷酸化形式称活性型，能促进细胞分化，抑制细胞增殖。Rb基因对肿瘤的抑制作用与转录因子（E－2F）有关。E-2F是一类激活转录作用的活性蛋白，在G 0、G 1期，低磷酸化型的Rb蛋白与E－2F结合成复合物，使E－2F处于非活化状态；在S期，Rb蛋白被磷酸化而与E－2F解离，结合状态的E-2F变成游离状态，细胞立即进入增殖阶段。当Rb基因发生缺失或突变，丧失结合、抑制E-2F的能力，于是细胞增殖活跃，导致肿瘤发生。二P53 基因野生型 P53蛋白在维持细胞正常生长、抑制恶性增殖中起着重要作用，P53基因时刻监控着基因的完整性，一旦细胞DNA遭到损害，P53蛋白与相应基因的DNA部位结合，起特殊转录因子作用，活化P21基因转录，使细胞停滞于G 1期；抑制解链酶活性；并与复制因子A相互作用参与DNA的复制与修复；如果修复失败，P53蛋白即启动程序性死亡过程诱导细胞自杀，阻止有癌变倾向突变细胞的生成，从而防止细胞恶变。当P53发生突变后，不单失去野生型P53抑制肿瘤增殖的作用，而且突变本身又使该基因具备癌基因功能。

234癌基因与抑癌基因在恶性肿瘤发生中有怎样的关系
对应的问题：癌基因与抑癌基因在恶性肿瘤发生中有怎样的关系
对应的答案：

展开全部

肿瘤的发生是由于基因驱动的，基因同时也决定了肿瘤的发展预后等等。因此肿瘤的治疗可以通过佳学基因肿瘤用药知道基因解码保住患者选择合适的药物，避免严重毒副作用的危害，提高治疗效果。同时佳学基因肿瘤风险基因解码可以通过基因信息分析评估不同肿瘤的发生风险，从而有针对的预防保健。

235癌基因和抑癌基因的关系
对应的问题：简述癌基因和抑癌基因的关系
对应的答案：

展开全部

其实没有太大关系，简单来说，癌基因一般是促进细胞增殖的，抑癌基因一般是抑制细胞增殖的

236癌基因与抑癌基因与肿瘤的关系
对应的问题：癌基因与抑癌基因与肿瘤的关系
对应的答案：

展开全部

癌基因分为细胞癌基因和病毒癌基因. 癌基因是一种高度保守的基因,仅在胚胎期表达，在成熟个体的正常人中处于关闭状态，停止了表达，这种出生后人体不表达的癌基因称为原癌基因,为生命活动所必需.原癌基因的表达产物对细胞正常生长、繁殖、发育和分化其着精密的调控作用。显然，若基因的结构发生异常或表达失控，必然导致细胞生长繁殖和分化异常，使细胞恶变而形成肿瘤。 抑癌基因是一类抑制细胞过度生长、增殖从而遏制肿瘤形成的基因。对于正常细胞，调控生长的基因（如原癌基因）和调控抑制生长的基因（如抑癌基因）的协调表达是调节控制细胞生长的重要分子机制之一。这两类基因相互制约，维持正负调节信号的相对稳定。当细胞生长到一定程度时，会自动产生反馈机制，这时抑制性基因高表达，调控生长的基因则低表达或不表达。癌基因激活的过量表达与肿瘤的形成有关，同时，抑癌基因的丢失或失活也可能导致肿瘤发生。癌症是原癌基因激活和抑癌基因失活双重事件导致的。

237癌基因与肿瘤的关系
对应的问题：癌基因与抑癌基因与肿瘤的关系
对应的答案：

展开全部

癌基因分为细胞癌基因和病毒癌基因. 癌基因是一种高度保守的基因,仅在胚胎期表达，在成熟个体的正常人中处于关闭状态，停止了表达，这种出生后人体不表达的癌基因称为原癌基因,为生命活动所必需.原癌基因的表达产物对细胞正常生长、繁殖、发育和分化其着精密的调控作用。显然，若基因的结构发生异常或表达失控，必然导致细胞生长繁殖和分化异常，使细胞恶变而形成肿瘤。 抑癌基因是一类抑制细胞过度生长、增殖从而遏制肿瘤形成的基因。对于正常细胞，调控生长的基因（如原癌基因）和调控抑制生长的基因（如抑癌基因）的协调表达是调节控制细胞生长的重要分子机制之一。这两类基因相互制约，维持正负调节信号的相对稳定。当细胞生长到一定程度时，会自动产生反馈机制，这时抑制性基因高表达，调控生长的基因则低表达或不表达。癌基因激活的过量表达与肿瘤的形成有关，同时，抑癌基因的丢失或失活也可能导致肿瘤发生。癌症是原癌基因激活和抑癌基因失活双重事件导致的。

238癌旁组织的定义
239癌旁组织具体定义是什么
对应的问题：什么是 癌旁组织? 具体定义是什么？
对应的答案：

展开全部

癌旁组织是指距病灶2cm的组织.部分采用免疫组化ABC法染色.光镜下可见细胞浆或核被染成黄色或棕色，呈现阳性反应。

240癌旁组织怎么定义的，与正常组织怎么区别
对应的问题：癌旁组织怎么定义的，与正常组织怎么区别
对应的答案：

展开全部

1、 一般认为，小于3cm为癌旁组织，3——5cm为近癌组织，大于5cm为远癌组织。具体到结肠癌，也有认为小于2cm的为癌旁组织的。2、 癌旁组织是指距病灶2cm的组织.部分采用免疫组化ABC法染色.光镜下可见细胞浆或核被染成黄色或棕色，呈现阳性反应。3、 肉眼可见边缘以外1cm区域。癌旁不同于正常，是non-tumor。以上3种解释应该都正确，只不过适用于不同的癌组织样本。具体也需根据临床上肿瘤实际生长情况而定。针对肝癌的早期症状早期发现，关于小肝癌的定义现在有几种说法，我们国家一般定义五个公分以下叫小肝癌，国际抗癌协会定的标准是在两个公分以上。过去因为检查手段有一定的局限性，发现小肝癌不太容易，现在随着医学的发展尤其检查手段的不断发展，对小肝癌的诊断比以前越来越成为可能。这是在早期发现，在肿瘤比较小的时候。   肝癌的早期症状要早期发现，我们知道中国的肝癌是从肝炎、肝硬化发展过来的，从肝炎、肝硬化发展到肝癌是一个过程，我们通常说的三部曲。肝炎、肝硬化如何转化成肝癌？从病理上发现，首先是病人在肝炎转化为肝硬化的时候有一个肝组织弥漫性的增生，正常的肝组织结构被破坏了，形成结节叫再生结节，这是一个良性结节，如果这个结节再进一步发展，细胞不断增生的话，就发展成发育不良性结节，这种发育不良性结节很容易转变为肝癌，叫做癌前病变。我们通过一些方法发育不良性结节，如果发现已经发展到癌前病变了，及时通过医学手段进行干预来阻断进一步发展成肝癌，也可以达到肝癌的早期发现的目的。

241癌细胞有多少种类型
对应的问题：癌细胞是怎么在人体内出现的？有多少种类型？
对应的答案：

展开全部

生活中我们都知道得了癌症是一件非常可怕的事情，而癌细胞也在不无时无刻的进入我们的身体，我们身体和组织都是由细胞构成的，细胞不断增殖分化帮助个体成长。而一些原癌基因和抑癌基因在受到环境改变，或者刺激以及原癌基因抑癌基因发生突变就变成了一些癌基因，使得一些细胞就变成了我们的癌细胞，发生了一些变化形成了癌症。所以癌细胞在人类是由于原癌基因或者抑癌基因发生突变以及环境的影响所造成的，而如今的癌细胞是一种变异的细胞，它们的生殖能力非常的强，而且对人体的影响是非常大的，是产生癌症的病原，一般来说癌细胞可分为三个大类，鳞癌，腺癌，未分化癌，我们每个地方都可能会有癌细胞的产生，因为人体是由细胞组成的皮肤癌，乳腺癌等等都有可能，所以我们应该时刻注意自己的身体健康。因为癌细胞与正常细胞不同，它有无限生长转移和转化三个特点很难消灭，所以一旦发现癌细胞，我们我们应该及早的治疗，将他灭杀在摇篮之中。基因是人们的遗传物质，所以当原癌基因或者易癌基因在结受环境或者是一些物理化学的方面的影响的时候，会发生突变而产生癌细胞，就导致了我们身体产生癌症这些恐怖的疾病，而由于环境因素以及一些紫外线等等都会诱发癌细胞的产生，导致我们的基因发生突变，内因和外因的作用使细胞发生了一些变化，形成了癌症，所以我们应该时刻保持高度的警惕，让自己的身体处于一个高度健康的状态。在今天癌症的种类是越来越多，总的可以分为三个大类，而三个大类中也有很多的小类。总而来之癌细胞是由于人体内的原癌基因或者抑癌基因发生突变而产生的，当人体发现一些癌症之后，应该及早的进行治疗。

242癌细胞的基因到底有没有改变
对应的问题：癌细胞的基因到底有没有改变
对应的答案：

展开全部

细胞遗传物质——DNA改变必定是DNA中的某个基因产生了突变，导致癌变，它复制出的细胞，也是癌变细胞

243癌细胞基因特变系阴性是指什么
对应的问题：癌细胞基因特变系阴性是指什么
对应的答案：

展开全部

肿瘤干细胞产生目前有2种假说：1、正常干细胞突变为肿瘤干细胞，进而分化出子代的癌细胞；2、正常体细胞突变，重新获得部分干细胞的特性肿瘤干细胞。--治疗：化疗、放疗、手术等虽然清除了绝大多数的癌细胞，只要有少量肿瘤干残留，转移或复发的可能性就非常大。--逆转：将肿瘤干逆转为正常细胞有点难，因为它们通常在遗传物质发生了巨大的改变。但如将肿瘤干诱导分化为特定类型的肿瘤细胞倒是一个潜在的方向。这些肿瘤细胞无论在寿命、耐药等方面都更容易对付。但这并不是短期能有结果的研究。--中医：如在前期治疗后能提高患者自身的免疫力，清除残留的肿瘤干也是可行的。但往往此时患者因放化疗、手术，已经很虚弱了。

244癌细胞和基因检测有没有直接的关系
对应的问题：癌细胞和基因检测有没有直接的关系
对应的答案：

展开全部

基因检测跟家族遗传基因也有关系，基因检测主要是以预防，发现某种疾病筛查风险

245癌细胞基因突变好还是不好
对应的问题：癌细胞基因突变好还是不好？
对应的答案：

展开全部

1、癌细胞基因突变是不好的。2、癌细胞的定义：是一种变异的细胞，是产生癌症的病源，癌细胞与正常细胞不同，有无限生长、转化和转移三大特点，能够无限增殖并破坏正常的细胞组织。癌细胞除了分裂失控外，还会局部侵入周遭正常组织甚至经由体内循环系统或淋巴系统转移到身体其他部分，也因此难以消灭。3、事实上，任何一个人每天都会不可避免地产生少量癌细胞，但因为癌细胞表面抗原发生改变，健康人体的免疫系统能够识别出这种发生变异了的细胞并及时清除。所以这里一定要纠正一个概念：癌细胞是肿瘤或者癌症的基本物质单位，但绝对不等同于癌症。这也就是说有癌细胞不代表你就已经患上癌症。癌症是癌细胞发展成庞大的数量之后引起的一系列效应。4、基因突变的定义：在生物学上的含义，是指细胞中的遗传基因发生的改变（通常是指DNA特定部位上核苷酸序列变化），致蛋白质结构的改变，最后导致个体表型的不同[1]。它包括单个碱基改变所引起的点突变，或多个碱基的缺失、重复和插入。原因可以是细胞分裂时遗传基因的复制发生错误、或受化学物质、基因毒性、辐射或病毒的影响。

246癌细胞是怎么在人体内出现的
对应的问题：癌细胞是怎么在人体内出现的？有多少种类型？
对应的答案：

展开全部

生活中我们都知道得了癌症是一件非常可怕的事情，而癌细胞也在不无时无刻的进入我们的身体，我们身体和组织都是由细胞构成的，细胞不断增殖分化帮助个体成长。而一些原癌基因和抑癌基因在受到环境改变，或者刺激以及原癌基因抑癌基因发生突变就变成了一些癌基因，使得一些细胞就变成了我们的癌细胞，发生了一些变化形成了癌症。所以癌细胞在人类是由于原癌基因或者抑癌基因发生突变以及环境的影响所造成的，而如今的癌细胞是一种变异的细胞，它们的生殖能力非常的强，而且对人体的影响是非常大的，是产生癌症的病原，一般来说癌细胞可分为三个大类，鳞癌，腺癌，未分化癌，我们每个地方都可能会有癌细胞的产生，因为人体是由细胞组成的皮肤癌，乳腺癌等等都有可能，所以我们应该时刻注意自己的身体健康。因为癌细胞与正常细胞不同，它有无限生长转移和转化三个特点很难消灭，所以一旦发现癌细胞，我们我们应该及早的治疗，将他灭杀在摇篮之中。基因是人们的遗传物质，所以当原癌基因或者易癌基因在结受环境或者是一些物理化学的方面的影响的时候，会发生突变而产生癌细胞，就导致了我们身体产生癌症这些恐怖的疾病，而由于环境因素以及一些紫外线等等都会诱发癌细胞的产生，导致我们的基因发生突变，内因和外因的作用使细胞发生了一些变化，形成了癌症，所以我们应该时刻保持高度的警惕，让自己的身体处于一个高度健康的状态。在今天癌症的种类是越来越多，总的可以分为三个大类，而三个大类中也有很多的小类。总而来之癌细胞是由于人体内的原癌基因或者抑癌基因发生突变而产生的，当人体发现一些癌症之后，应该及早的进行治疗。

247癌细胞生物标志物和基因改变是什么意思
对应的问题：癌细胞生物标志物和基因改变是什么意思?
对应的答案：

展开全部

癌症生物标志物通常指的是与癌症发生、生长、分裂、死亡相关的蛋白、基因和其他小分子。以前这些癌症标志物可以被用来预测癌症生长的速度，可以被用来诊断癌症，现在这些生物标志物可以被用来揭示一个癌症患者对哪种特定的治疗药物有效。癌症有许多生物标志物，他们每一种都在体内发挥不同的作用，并且对不同的治疗有效。癌症生物标志物包括：蛋白、基因突变、基因重排、基因extra copies、基因丢失、其他

248现在癌细胞是不是可以提前检查出来呢
对应的问题：现在癌细胞是不是可以提前检查出来呢?
对应的答案：

展开全部

是的,有些医疗已经开展了防癌体检项目比如北京优翔开展的日本体检,就是与日本圣授会预防医学中心合作的,可以发现5毫米以下的早、初期癌症，排查全部已知的300多种早初期癌症,如果有条件,建议与北京优翔联系去日本做体检

249癌细胞的遗传物质会发生怎样的改变
对应的问题：癌细胞的遗传物质会发生怎样的改变
对应的答案：

展开全部

原癌基因主要负责调节细胞周期，控制细胞生长和分裂过程；抑癌基因主要是阻止细胞不正常增殖。环境中的致癌因子会损伤细胞中的DNA分子，使原癌基因和抑癌基因发生突变，导致正常细胞变成癌细胞。 由此可见，每个正常细胞都需要原癌基因和抑癌基因的调控来维持正常分裂，否则就会变成癌细胞。所以正常细胞内原癌基因是表达的，癌细胞的遗传物质相比正常细胞改变。

250癌细胞遗传物质是否改变
对应的问题：癌细胞的遗传物质会发生怎样的改变
对应的答案：

展开全部

原癌基因主要负责调节细胞周期，控制细胞生长和分裂过程；抑癌基因主要是阻止细胞不正常增殖。环境中的致癌因子会损伤细胞中的DNA分子，使原癌基因和抑癌基因发生突变，导致正常细胞变成癌细胞。 由此可见，每个正常细胞都需要原癌基因和抑癌基因的调控来维持正常分裂，否则就会变成癌细胞。所以正常细胞内原癌基因是表达的，癌细胞的遗传物质相比正常细胞改变。

251癌细胞的遗传物质改变了吗
对应的问题：细胞癌变后,遗传物质改变吗
对应的答案：

展开全部

一个细胞转化为癌细胞其遗传物质是不会改变的，但是由于癌细胞的增殖十分快在DNA复制时很容易发生错误导致遗传物质改变。正常的细胞由于物理、化学、病毒等致癌因子导致的原癌基因和抑癌基因突变而转变为癌细胞。扩展资料：1、癌细胞的形成癌细胞，是一种变异的细胞，是产生癌症的病原。癌细胞与正常细胞不同，有无限增殖、可转化和易转移三大特点，能够无限增殖并破坏正常的细胞组织。癌细胞除了分裂失控外（能进行多极分裂），还会局部侵入周遭正常组织甚至经由体内循环系统或淋巴系统转移到身体其他部分。2、癌细胞如何形成的癌细胞是一种变异的细胞，由机体由很多器官、组织和细胞构成，细胞不断增殖、分化，帮助个体成长。细胞在增长、分化过程中，由于外因和内因的变化，一些基因层面发生遗传物质改变，也叫做突变，突变之后造成细胞生物学行为发生变化，与正常细胞有一些区别。比方正常细胞生长到一定程度，有接触抑制，会停止增殖，它能够分化成熟正常细胞。而突变的细胞失去这种接触抑制，不能够分化成正常细胞，这些细胞在进化过程中会出现转移，离开细胞原来的环境，到另外一个地方也能够存活，再长出一个肿瘤组织出来，在治疗之后也会复发。这个细胞学、生物学行为，与正常细胞有一些差异，从而形成癌细胞。3、物理致癌因素包括灼热、机械性刺激、创伤、紫外线、放射线等。值得高度重视的是，受辐射危害可以来自环境污染，也可以来自医源性。比如多次反复接受X射线照射检查或放射性核素检查可使受检人群患肿瘤机率增加，若用放射疗法治疗某些疾病，也可诱发某些肿瘤。有资料报告，在用放射性核素磷治疗红细胞增多症后，相当数量的患者经过一定的潜伏期而出现白血病。肺结核患者反复的胸透检查，可诱发乳腺癌。生物致癌因素这类因素研究较多的是病毒。近代科学研究已证明，有30多种动物的肿瘤是由病毒引起的。发现人类的某些肿瘤与病毒的关系密切，在一些鼻咽癌、宫颈癌、肝癌、白血病等患者的血清中可以发现有相应病毒的抗体。有资料报道，血吸虫病可诱发大肠癌、肝癌等。

252癌细胞是由于遗传物质改变引起的吗
对应的问题：癌细胞是由于遗传物质改变引起的 这句话对不对？
对应的答案：

展开全部

不对癌细胞的内外潜藏着自身无法克服和排除的逆转因素，这是它的特点，也是它的缺点，造就了它的不稳定性。一在细胞膜上 癌细胞的生存和发展离不开蛋白质的合成，然而，癌细胞在合成蛋白质时，则必须从健康细胞中夺取门冬酰胺，可是，与门冬酰胺共生的门冬酰胺酶却能控制癌细胞的生长，这是它无法克服的第一个矛盾。在大量的科学验证明，人体内每个细胞的细胞膜上存在着一种C-Amp（环式磷酸腺苷）的物质，这种物质是控制或调整细胞新陈代谢的主要成份（并不因为癌化而消失），理有趣的是C-Amp还有一个最显著的能力，就是使癌细胞变成健康细胞（这是难能可贵的）。癌细胞的表面有一种肿瘤抗原（CEA），它能生成相应的抗体阻止癌细胞的生长和发展，这种自我免力是癌细胞与生俱来的又一矛盾。二在细胞质中 美国科学家谢伊1994年12月发现癌细胞中有一种能使癌细胞不断复制并保持其遗传特性的酶(Telomerase)。此酶的活性若被抑制和破坏，癌细胞的复制工程，也只好终止和结束。三在细胞核内 当代分子生物学的卓绝成就，已经证实了细胞核结构中的DNA（脱氧核糖核酸）分子在链腱排列上发生了改变时，就能立即向RNA发出“遗传信息”的变异电报，于是细胞就发生了癌变，然而，在细胞核中还存在着一种与之特性相反的逆转录酶，这种逆转录酶的作用是使RNA再把自己所收到的DNA发来的变电异报返送回去，迫使DNA恢复正常的复制功能，这样，癌细胞就变成了健康细胞。

253癌细胞如何诊断出来癌症病人血液里有癌细胞吗
对应的问题：癌细胞如何诊断出来? 癌症病人血液里有癌细胞吗?
对应的答案：

展开全部

癌细胞有一定的组织细胞学特征，一般是从被怀疑是恶性肿瘤的部位取下一部分组织来，制成病理片子，通过在显微镜下观察其细胞形态特征，从而判断其是否为癌细胞。癌组织肿块内部通常都会有较丰富的血流通过，难免会有脱落的癌细胞进入血液循环中，当脱落的癌细胞随血流漂到另一部位或器官而继续增值生长时，就会出现继发的肿瘤生长，也就是肿瘤转移。

254癌细胞转移到肺部和肝部该如何治疗
对应的问题：癌细胞转移到肺部和肝部， 这种情况严重吗？ 靶向...
对应的答案：

展开全部

您好，根据您的描述，癌细胞肺部和肝病转移的情况属于晚期癌症多发性器官转移的表现，靶向治疗或许可以取到控制病情的作用，靶向治疗期间定期随访复查为妥。肿瘤形态缩小的话可以进一步手术。

255癌症是怎么形成的
对应的问题：癌症是怎样形成的
对应的答案：

展开全部

癌症，也叫恶性肿瘤，相对的有良性肿瘤。肿瘤是指机体在各种致瘤因素作用下，局部组织的细胞异常增生而形成的局部肿块。良性肿瘤容易清除干净，一般不转移、不复发，对器官、组织只有挤压和阻塞作用。但恶性肿瘤还可以破坏组织、器官的结构和功能，引起坏死出血合并感染，患者最终可能由于器官功能衰竭而死亡。 癌症病变的基本单位是癌细胞。人体细胞老化死亡后会有新生细胞取代它，以维持机体功能。可见，人体绝大部分细胞都可以增生，但这种增生是有限度的，而癌细胞的增生则是无止境的，这使患者体内的营养物质被大量消耗。同时，癌细胞还能释放出多种毒素，使人体产生一系列症状。如果发现和治疗不及时，它还可转移到全身各处生长繁殖，最后导致人体消瘦、无力、贫血、食欲不振、发热及脏器功能受损等。 人体几乎每个部位都可能遭受癌症侵害。本来，人体这个生物机器运行得天衣无缝，然而癌症改变了这种情形，它的任务就是破坏。如果继续下去，就将拖垮人体。但是，肿瘤不像病毒，不是体外入侵者，它的成分和正常组织一样，因此机体无法对它进行识别免疫。 人体其实是由一个个细胞组成的社区。每个细胞照章行事，知道何时该生长分裂，也知道怎样和别的细胞结合，形成组织和器官。而构建不同组织的“图纸”，就是基因。 很多人说，人体内都有癌细胞，只不过没发展起来。从医学上讲，如果能查出癌细胞，就可以诊断这个人患癌症了。所以，这种说法并不正确。现在医学家认为：人人体内都有原癌基因，绝对不是人人体内都有癌细胞。 原癌基因主管细胞分裂、增殖，人的生长需要它。为了“管束”它，人体里还有抑癌基因。平时，原癌基因和抑癌基因维持着平衡，但在致癌因素作用下，原癌基因的力量会变大，而抑癌基因却变得弱小。因此，致癌因素是启动癌细胞生长的“钥匙”，主要包括精神因素、遗传因素、生活方式、某些化学物质等。多把“钥匙”一起用，才能启动“癌症程序”；“钥匙”越多，启动机会越大。 我们还无法破解所有“钥匙”，因此还无法攻克癌症。 肿瘤细胞由“叛变”的正常细胞衍生而来，经过很多年才长成肿瘤。“叛变”细胞脱离正轨，自行设定增殖速度，累积到10亿个以上我们才会察觉。癌细胞的增殖速度用倍增时间计算，1个变2个，2个变4个，以此类推。比如，胃癌、肠癌、肝癌、胰腺癌、食道癌的倍增时间平均是33天；乳腺癌倍增时间是40多天。由于癌细胞不断倍增，癌症越往晚期进展得越快。

256癌症靶向药是否有不用基因检测的通用型
对应的问题：癌症靶向药是否有不用基因检测的通用型
对应的答案：

展开全部

指导意见：你发了这个情况是要进行基因检查确定具体的情况的。

257癌症病理分析和分子基因检测是一回事吗
对应的问题：癌症病理分析和分子基因检测是一回事吗
对应的答案：

展开全部

这两个虽然，都是检查癌症的，但是肯定不一样。癌症病理分析这个时候需要将组织取出来做病检。而基因检测这个是检查，肿瘤标志物，属于抽血。

258癌症和恶性肿瘤到底是什么区别
对应的问题：肿瘤和癌症到底是什么区别
对应的答案：

展开全部

人们尝尝把肿瘤和癌症混为一谈，认为肿瘤就是癌症，其实两者有根本的不同。肿瘤包括良性肿瘤和恶性肿瘤。恶性程度介于两者之间的又称为交界瘤。而我们所说的癌症是属于恶性肿瘤的俗称。所以肿瘤不等于癌症。

259癌症患者在使用PD-1抗体有副作用吗
对应的问题：肺鳞癌患者使用PD-1抗体有什么副作用
对应的答案：

展开全部

您好，开塞露不易经常使用的，不然容易产生依赖性，而且可能引起便秘更难自行解决。建议多吃新鲜蔬菜水果，尤其是富含粗纤维的食物，如玉米，芹菜，香蕉苹果，蜂蜜水，香油等都可以改善便秘症状。配合中医针灸按摩调理治疗效果较好。少吃辛辣生冷过硬的食物。

260癌症跟基因变异有什么区别
对应的问题：癌症跟基因变异有什么区别
对应的答案：

展开全部

癌症不是基因突变。 癌症，医学术语亦称恶性肿瘤，中医学中称岩，为由控制细胞生长增殖机制失常而引起的疾玻癌细胞除了生长失控外，还会局部侵入周遭正常组织甚至经由体内循环系统或淋巴系统转移到身体其他部分。通常认为，体内都有原癌基因。原癌基因主管细胞分裂、增殖，人的生长需要它。为了“管束”它，人体里还有抑癌基因。平时，原癌基因和抑癌基因维持着平衡，但在致癌因素（精神因素、遗传因素、生活方式、某些化学物质等）作用下，原癌基因的作用变大，而抑癌基因却变得较弱。启动了“癌症程序”。

261癌症基因检测的癌症基因检测标准
对应的问题：癌症基因检测的癌症基因检测标准
对应的答案：

展开全部

据世界癌症预防组织机构统计，现今社会每100人就有1人因患癌症而死亡, 每年死亡的人数中，1/5是死于癌症。未来20年里，癌症将继续位居人类死因首位。癌症的新认识癌症只是慢性病，一类与冠心病、糖尿病有所类似的慢性病癌症是生活方式疾病，80%与不良生活方式有关。遗传、疾病、环境与职业因素是癌症发生的重要因素——现代医学研究从流行病学调查及实验资料证实，归纳癌症的病因可以分以下几个方面：癌症发病外部因素（包括化学、物理、生物等致癌因子）；癌症发病内部因素（包括免疫功能、内分泌、遗传、精神因素等），以及饮食营养失调和不良生活习惯。

262癌症基因检测会检查出疾病概率吗
对应的问题：基因检测能否检测癌症发病率？
对应的答案：

展开全部

基因检测不能查出所有的癌症。癌症的检查主要是根据部位来检查，通过B超，CT等初步判断后，还通过化验特有的癌抗原。最后再来做出诊断。平时要合理饮食，如不吃烧焦的食物。保持良好的生活方式，早睡早起、多运动等，许多癌症是可以预防的。

263癌症基因检测阴性什么意思
对应的问题：癌症基因检测阴性什么意思
对应的答案：

展开全部

阴性是没有反应的意思您检测的是哪项癌症，一般的基因检测不全面，没有基因解码分析的准确，基因检测只能作参考，结果有一定的不可信度

264癌症与家族基因有关吗
对应的问题：癌症与家族基因有关吗
对应的答案：

展开全部

癌症与家族基因有关具有癌症或多基因遗传病（如老年痴呆、高血压等）家族史的人是最需要做基因体检的对象，通过基因体检这些高危险群可以知道自己是不是带有疾病基因，以便及早发现和及早预防，并做好饮食保健与生活习惯的调整，来避免疾病发生的可能。正确选择药物，避免不良药物反应由于个体遗传基因上的差异，不同的人对外来物质（如药物）会产生的反映也会有所不同，因此部分病人使用正常剂量的药物时，可能会出现药物过敏、红肿发疹的现象，或者是在服用相同药物时，有人觉得神效，有人却不但无效还有副作用。基因体检通过对药物反应相关基因的测定，帮助了解基因体质，协助预测可能的药物反应。提供健康风险管理最好的依据目前的很多不良环境因子，如空气、水质及农药的污染加上不良生活习惯像抽烟、饮酒等，都会容易使体内的基因受到破坏而产生疾病。长期暴露在这些高度污染环境或有不良生活习惯的人以及目前身体健康的民众都可以通过基因体检了解个人在不同疾病上的发生倾向，进行全面的生活调整或干预，以期降低风险延缓疾病发生，达到基康所倡导的“个性医疗，解码健康”的目的(中源协和基因)。

265癌症与家族遗传性
对应的问题：癌症与家族遗传性
对应的答案：

展开全部

经常会有一些病人问医生肿瘤会不会遗传，能不能进行预防。对于这个问题很难简单地下结论，大量医疗实践发现，遗传因素在癌症的发生过程中确实起一定的作用。与遗传关系最密切的癌症是儿童视网膜母细胞瘤，这种病人的兄弟姐妹中，往往有一半是视网膜母细胞瘤患者。据研究显示，乳腺癌、胃癌、食管癌也与遗传有一定关系。　　那么，癌症的家族遗传现象是怎么产生的呢？目前认为，这可能是由染色体畸变造成的。正常人体每个细胞有46条染色体，各种致癌因子可以引起染色体畸变，使得染色体在数目和形态上均瑟正常细胞不同，这种染色体的畸变有时会遗传给后代，使其下一代具有患癌的可能性。具有患癌可能性的人并不一事实上得癌症，只是得癌症的机会比普通人大些而已。比如吸烟者很多，但得肺癌的只是其中的一小部分，除和吸烟时间长短有关外，还和个人的体质和患癌的其它因素有关。即癌症的发生决定于内因和外因，癌症体质只是具备了某种内因，如果再加上外界致癌因素，如放射线、吸烟等的作用，癌症才会发生。　　总之，癌症和遗传确有一定关系，有癌症家族史的人，一方面要认识到自己虽然可能因遗传而有癌症素质，但并不意味着一事实上得癌症，应避免不必要的恐惧心理；另一方面要更加注意防癌争取做到早期发现、早期诊断和早期治疗。　　哪些肿瘤与遗传因素关系密切呢？与遗传有密切关系的肿瘤可以分为两类：一是完全由遗传基因决定的遗传性肿瘤；另一类是没有发现遗传的物质基础，但是有明显遗传倾向，即有所谓“癌症素质”遗传的癌症。遗传性肿瘤不多，常见于某些儿童肿瘤，如wilm氏瘤（即儿童肾母细胞瘤）、视网膜母细胞瘤，它们均属遗传性疾病，由异常的基因决定，带有异常基因的人，80%－90%将患该类癌症。另一类具有遗传倾向的肿瘤，是由遗传性发育障碍引起的，如家族性环结肠息肉、遗传性免疫缺陷综合征，这些癌前病变本身具有遗传性，但不一事实上都发展成为癌症，只是有发展为癌症的危险。发家族性环结肠息肉，如不予治疗，容易发展为结肠癌；遗传性免疫缺陷综合征患者免疫功能低下，容易患淋巴网状系统肿瘤、如白血病、淋巴肉瘤。还有些癌症，虽然没有发现确切的致癌基因和染色体等遗传证据但其发病有时表现出明显的家族聚集性，即某一家族中的多名成员具有“癌症素质”，家族中多代或一代中多人患同样的癌症，如胃癌、大肠癌、乳腺癌、子宫癌、肝癌、肺癌都有所谓“高癌家族”的报道。胃癌病人的一级亲属（即父母和兄弟姐妹）得胃癌的危险性比一般人群平均高3倍；乳腺癌、子宫癌、肝癌和食管癌也具有较强的遗传性。因此，具有肿瘤家族史的病人应更加注意患肿瘤的可能性。

266癌症筛查体检是做哪些项目
对应的问题：癌症筛查体检是做哪些项目
对应的答案：

展开全部

癌症筛查体检项目:肿瘤十项、尿常规、血常规、肝功、肾功、空腹血糖(GLU)、血脂、心电图、腹部超声、胸部正位、碳-14、全身热成像、妇科检查、女性TCT检测、盆腔超声等。满意请采纳。

267癌症手术或者肿瘤活检会导致癌细胞在体内扩散吗
对应的问题：穿刺活检，会导致癌细胞扩散吗？
对应的答案：

展开全部

穿刺活检并不会导致癌细胞转移、扩散。穿刺是肿瘤科一个非常常见的活检手段，它主要是将穿刺针刺入体腔抽取分泌物做化验，向体腔注入气体或造影剂做造影检查，或向体腔内注入药物的一种诊疗技术。事实上，穿刺的目的就是为了抽血化验，输血、输液及置入导管做血管造影等。肿瘤穿刺活检是癌症进一步诊断的必要步骤，主要是为了进一步确诊肿瘤是良性还是恶性。在现实生活中，很多人一提到穿刺手术，不仅病人会感到害怕，就连家人也非常担心，不少人认为穿刺会导致肿瘤转移。事实上，这也完全是无稽之谈，穿刺根本不会造成癌细胞转移，之所以这样说，主要有以下几个方面的原因：其一是因为一般进行肿瘤穿刺的针头较小（一般为0.4～0.7毫米），对正常组织的和肿瘤的创伤也很小。其二是因为穿刺的部位一般远离较大的血管，在这样的情况下，癌细胞想要进入血液中，也是不可能的。其三是因为穿刺的检查时间也是非常短的，如果检查结果为恶性，医生会马上为患者切除穿刺针通道周边的组织，避免癌细胞种植的发生。因为时间比较短，癌细胞也根本来不及转移。另外，医生会很快给患者用上化疗或者靶向药，有针对性地杀死原发肿瘤，这个过程中，随穿刺针道脱落的癌细胞是经受不住药物的强大攻势的，很快就会被杀死。也正因为上面说的这三个原因，穿刺是根本不会导致癌细胞转移的，所以，完全不用担心。值得一提的是，就在2018年发布的《胸部肿瘤穿刺活检的中国专家共识》中，明确表示穿刺是可以降低误诊和漏诊的概率的，对于肿瘤的后续治疗有着至关重要的作用。简单地举个例子，比如像是肺癌，一般来说，肺癌在影像学上的检测结果只是阴影和小结节，如果想要进一步精准确诊，就必须要拿到活的肿瘤细胞的样本。总的来说，穿刺只是一种微创性手术，通常穿刺之前，医生都会对患者进行各方面的检查，比如血常规、凝血功能、心电图等，当然，对于具体要做哪些检查，一生都会进行说明。那么，在进行穿刺手术时，都有哪些注意事项？一般来说，但凡是要进行穿刺的患者，基本上已经处于肿瘤和恶性肿瘤之间了，有的患者甚至已经入院治疗，不管怎样，医生会对病人进行详细的检查，并且给出合理的治疗方法。总而言之，穿刺活检不会导致癌细胞转移、扩散，不需要过于担心。

268癌症晚期经过化疗私吃靶向药有效后能动手术吗
对应的问题：癌症晚期经过化疗私吃靶向药有效后能动手术吗
对应的答案：

展开全部

建议病人可以试一试巴德维疗法.以自然的疗愈方式改善病情，提高生活质量。

269癌症晚期症状直肠癌晚期扩散肿瘤生物治疗效果大吗
对应的问题：癌症晚期症状 直肠癌晚期扩散肿瘤生物治疗效果大吗？
对应的答案：

展开全部

　　直肠癌晚期扩散肿瘤生物治疗效果大吗?治疗肺癌权威机构肿瘤专家提醒，晚期直肠癌最佳治疗方法就是肿瘤生物治疗，它不仅能够与传统治疗方法相结合，并且能够有效的抑制癌症的移动与扩散，肿瘤生物治疗能够延长患者的生命，进步生活质量。

270有哪些癌症会遗传的
对应的问题：有哪些癌症会遗传的？
对应的答案：

展开全部

271癌症与遗传有关吗
对应的问题：癌症与遗传关系有多大
对应的答案：

展开全部

人们都非常关心恶性肿瘤是不是会遗传的问题。的确，有关“癌症家族”或“家族遗传性肿瘤”的报道也很多。最著名的例子是拿破仑胃癌家族的例子，拿破仑本人和他的爷爷、父亲，以及一个兄弟和三个姊妹都患有胃癌，并都死于胃癌。动物试验证实某些癌症的发生与遗传有一定的关系。让患有同一种肿瘤的小鼠交配，它们的后代也会发生同样的肿瘤，连续传代，癌的发生率一代比一代增加。但是，所谓的肿瘤遗传，实际上并不是肿瘤本身在遗传下去，遗传的不过是一种易患肿瘤的倾向性或称易感性。在此基础上，加上环境中致癌因素的作用，经过复杂的癌变过程，才能产生肿瘤。 对肿瘤家族史或孪生子的遗传学调查发现，在人的癌症中，某些癌症有家族积聚现象。孪生子同时患癌的比例很高，也说明某些癌症与遗传有关。对移民患癌的调查发现，鼻咽癌高发的广东人，移居上海或北方以及国外后，他们的后代的鼻咽癌发病率仍高于当地人。日本的胃癌发病率很高，而移居美国的日本侨民的发病率比当地人高。我国河南、河北、山西三省交界地区是食管癌的高发区，那里65％的食管癌病人有家族史，还发现在同一时期，家族中两代数人同患食管癌。同样，在江苏启东县肝癌高发区的调查中发现，父子兄弟同患肝癌的病例也很多。 具有明显遗传倾向的肿瘤有：视网膜母细胞瘤、结肠息肉综合征、肾母细胞瘤、神经母细胞瘤。这些肿瘤很容易遗传给子女，就象他们的遗传特性(如头发、眼睛的颜色)会遗传给子女一样。这些肿瘤属于显性遗传，一位患遗传性肿瘤的患者，其子女也会有一半的可能性继承癌基因而患癌。这些遗传性肿瘤一般在青少年时期发病，肿瘤往往是多发性的。 具有家族易感倾向的肿瘤有：乳癌、结肠癌、恶性黑色素瘤以及肺癌。如果一个人的直系亲属(如父母飞兄弟姐妹)患有上述癌的一种，那么他患这种肿瘤的机会比一般人高2～3倍。 了解上述肿瘤的遗传学规律，掌握肿瘤的家族史，有助于警惕和重视家族性肿瘤的发生，有助于早期发现、早期诊断和早期治疗，也有助于癌症病因及预防研究。

272癌症治愈后还能检测到基因突变吗
对应的问题：癌症治愈后还能检测到基因突变吗
对应的答案：

展开全部

用点中药抗癌效果不错，用得好防扩散止转移

273癌症病人的基因检测需要多少钱
对应的问题：癌症基因检测大概要多少费用？
对应的答案：

展开全部

根据2019年12月9日的基因检测价格来看，基因检测的价格波动很大，从800元到相关基因检测到费用高达几十万元的全基因组测序皆有，基因检测的价格与检测的内容、试剂和基因测序仪器的价格、不同检测医院皆有关系。在淘宝等平台上进行儿童基因检测的查询，发现价格也是差距极大，从不足一百元，到高达五六千元，让消费者很难选择。也有机构表示，由于技术的进步，基因检测的价格可谓是日新月异，因此，价格水分很难辨别。扩展资料：基因检测的意义基因检测对某些疾病而言具有非常重要的意义，比如乳腺癌，结直肠癌，肺癌，宫颈癌等。可以发现家族易感基因，进行零级预防，延缓临床症状的出现。金医生接诊的一位来自美国的女患者玛丽，其父不到50岁时就被确诊为早期胃癌，是基因MSH2阳性。玛丽在30岁的时候也去做了胃镜和肠镜检测，都没有发现什么问题，之后她又做了这方面基因的检测，如果MSH2基因是阳性的话，说明她以后患胃癌的风险很高。参考资料来源：人民网——基因时代到来，如何正确看待基因检测参考资料来源：人民网——基因检测几百元就能做？检测准确度受质疑

274癌症基因检查能检查出什么癌症
对应的问题：癌症基因检测能检出癌症吗
对应的答案：

展开全部

任何人的基因都是有缺陷的，世界上没有基因完美的人。有癌症的基因并不代表一定会成为癌症患者。现在很多机构和人员打着一些高科技的旗号，忽悠老百姓，主要是因为大家对这方面的知识不足....................,不多说了，你该懂得。

275癌症基因会遗传给下一代吗
对应的问题：癌症基因会遗传给下一代吗？
对应的答案：

展开全部

会遗传肝癌：如果父母被查出肝癌，子女可以是一级预防对象，因为乙型肝炎病毒的垂直传播，易造成肝癌的家族聚集倾向。特别是携带乙肝病毒的母亲，其后代发生肝癌几率较高。乳腺癌：乳腺癌有明显遗传倾向，特别是直系亲属间遗传的可能性很大。一般来说，母亲得乳腺癌，女儿得乳腺癌几率要比其他女性高出2～3倍。鼻咽癌：鼻咽癌发病有明显的种族易感性、地区聚集性和家族倾向性。胃癌：胃癌的出现与遗传有很大关系，有着明显的家庭聚集现象。如果家族中的一代或两代人至少有两人患病，而且一人患病年龄小于50岁，所有患者均为弥漫型，就可能是遗传性胃癌。肠癌：20％—30％的大肠癌患者有各类癌症的家族史。扩展资料世界卫生组织认为癌症是一种生活方式疾病，三分之一的癌症完全可以预防。吸烟、肥胖、缺少运动、不合理膳食习惯、酗酒、压力、心理紧张等都是癌症发生的危险因素。健康中国行动提出倡议，个人应定期进行防癌体检。中国医学科学院肿瘤医院防癌科副主任张凯表示，防癌体检是在癌症风险评估的基础上，针对常见癌症进行的身体检查，其目的是让群众知晓自身患癌风险，发现早期癌症或癌前病变，进行早期干预。参考资料来源：人民网-五类癌症遗传倾向高 专家支招如何预防参考资料来源：人民网-每年新发癌症病例380万 防癌控癌我们还能做什么

276奥拉帕尼Olaparib是前列腺癌晚期的唯一用药吗
对应的问题：奥拉帕尼Olaparib是前列腺癌晚期的唯一用药吗？怎...
对应的答案：

展开全部

他作为癌症的晚期，用药确实比较普遍对于肝癌啊，前列腺癌啊，都是有一定的作用的。

277奥拉帕尼对晚期卵巢癌有帮助吗
对应的问题：奥拉帕尼对晚期卵巢癌有帮助吗？
对应的答案：

展开全部

1、 尼拉帕尼、鲁卡帕尼和奥拉帕尼都是治疗卵巢癌的靶向药物。而且奥拉帕尼是目前上市的首个口服类的ADP核糖聚合酶类抑制剂，可以抑制DNA的修复，不过患者在服用时可能都会有一些不良反应，患者应该在医生的指导下来进行用药，以免出现不良反应，给患者带来严重影响。2、 卵巢癌疾病发生以后，患者需要根据自己的身体状况来确定治疗方案，如果是需要手术的话，应该先检查身体各项功能是否可以进行手术。手术方式分为彻底手术和保留生育机能的保守性手术。已经绝经的患者可以使用彻底手术治疗。而比较年轻的患者或者是想再生育的患者可以选择保守性手术治疗。3、 对于晚期的卵巢癌患者而言，其实手术治疗没有多大意义，做手术不仅不能将卵巢癌患者体内的黑细胞杀死，还可能会造成癌细胞的复发及转移，给卵巢癌患者造成二次伤害，这个时期很多的医生会建议保守治疗。

278奥拉帕尼可以治疗前列腺癌
对应的问题：前列腺癌晚期能治愈吗？奥拉帕尼/奥拉帕利有用吗？
对应的答案：

展开全部

没用，晚期癌症是无法的，现国科技人员还没有研究出完全治疗癌症的最佳方案，只能是一些控制的药方，初期还没有扩散还有希望，一旦扩散了，就无法完全清出癌细包的成在，慢慢癌细包扩散全身就得去逝了，只有尽量家人多陪陪他度过最后时光，能吃就吃，能耍就耍，放平心态，接受现实

279奥拉帕利能适用于前列腺癌吗
280靶点发现对新药研究有什么意义
对应的问题：什么叫靶点，靶点发现对新药研究的意义
对应的答案：

展开全部

物与机体生物大分子的结合部位即物靶点。物作用靶点涉及受体、酶、离子通道、转运体、免疫系统、基因等。此外，有些物通过其理化作用或补充机体所缺乏的物质而发挥作用。现有物中，超过50%的物以受体为作用靶点，受体成为最主要和最重要的作用靶点；超过20%的物以酶为作用靶点，特别是酶抑制剂，在临床应用中具有特殊地位；6%左右的物以离子通道为作用靶点；3%的物以核酸为作用靶点；20%物的作用靶点尚有待进一步研究。

281靶向深度测序和单细胞基因测序的区别
对应的问题：靶向深度测序和单细胞基因测序的区别
对应的答案：

展开全部

1、目标序列靶向测序是一种对感兴趣的基因组区域进行富集测序的研究策略。目标区域测序的主要优势在于可针对特定区域进行测序，有效降低了测序成本，提高了测序深度，能够更为经济有效地研究特定区域的遗传变异。2 单细胞测序是指单个细胞水平上对基因组进行测序。3、靶向测序步骤为 样品准备、探针/引物设计、目标序列捕获、文库制备、上机测序、数据分析。4、单细胞的分离--DNA/RNA的提取和扩增（全基因组扩增和全转录组扩增）---测序以及后续的分析和应用。相同:使用二代测序不同：样本处理，文库构建，检测的区域，数据分析流程

282靶向药伊瑞可对肺腺癌有用吗
对应的问题：靶向药伊瑞可对肺腺癌有用吗？
对应的答案：

展开全部

您好，晚期非小细胞肺癌患者可以吃伊瑞可，但是前提是做过基因检测并且EGFR突变的患者，因为靶向药物起作用需要有靶点，如果没有靶点靶向药物就起不了抗肿瘤的作用。此外，如果基因检测结果是ALK融合基因阳性或者ROS1 融合基因阳性的患者可以用克唑替尼。

283靶向药易瑞沙治疗非小细胞肺癌的成功率有多大
对应的问题：易瑞沙治疗非小细胞肺癌疗效好吗
对应的答案：

展开全部

这里能联 印的各种药

284靶向药对早期肝癌有用吗
对应的问题：靶向药对早期肝癌有用吗？
对应的答案：

展开全部

早期肝癌首选手术切除，而且术后也不推荐应用靶向药物维持。也就是说，早期肝癌的治疗不建议首选靶向药物。如果确实因为身体状况不适合做手术，可以考虑微创介入、射频消融等局部治疗，后续根据情况可以考虑联合应用靶向药物。肝癌能够在早期发现是非常幸运的，也是有望根治最重要的因素，但根治性手术是最主要的治疗手段。因为靶向药物并不能做到全部有效，即使有效也还做不到杀灭掉体内所有癌细胞的效果，所以，应用靶向药物只是一种姑息治疗，早期患者应用不但不能起到根本的控制作用，还有可能因为效果不好延误了手术时机。一般来讲，肝癌的靶向治疗基本用于晚期患者，这部分患者因为已经失去了手术根治的机会，而放化疗对肝癌的治疗效果差，有效率低，所以，这时的治疗首选靶向药物，目的是为了控制病情的进展，延长生存期。

285靶向药治egfr基因不突变的肺磷癌有用吗
对应的问题：靶向药治egfr基因不突变的肺磷癌有用吗
对应的答案：

展开全部

主要还是看自己基因检测的结果选择适合的药，如果不适合那就选择其他的治疗方法。详细的一些解说也可以去咨询一下<坚持到底也为>.

286靶向药物和化疗哪个治疗肝癌效果好
对应的问题：靶向药物和化疗哪个治疗癌症效果好？
对应的答案：

展开全部

同等效果的情况下，肯定是靶向更好，因为它目标明确，所以副作用会小很多的。有条件肯定是要用靶向。

287靶向药物基因鉴定是用胸水好还是用组织检测好
对应的问题：靶向药物基因鉴定是用胸水好还是用组织检测好
对应的答案：

展开全部

最好是组织切片，因为病变的组织中基因突变的细胞较多。如果想做药物的靶向治疗，建议你关注佳学基因。

288靶向药物基因检测做了两次都没突变怎么办
对应的问题：靶向药物基因检测做了两次都没突变怎么办。没突变...
对应的答案：

展开全部

实话告诉你，最佳的消除胸腔积水的办法是中医，虽然有办法，可是患者的具体病症你没有表述呀。如果你继续西医，谁也救不了患者的。不中听却是实话。

289靶向药物基因检测做了两次都没突变，吃靶向药可以吗
对应的问题：靶向药物基因检测做了两次都没突变怎么办。没突变...
对应的答案：

展开全部

实话告诉你，最佳的消除胸腔积水的办法是中医，虽然有办法，可是患者的具体病症你没有表述呀。如果你继续西医，谁也救不了患者的。不中听却是实话。

290吃靶向药物前，基因检测可以通过血液检查吗
对应的问题：吃靶向药物前，基因检测可以通过血液检查吗
对应的答案：

展开全部

看你做什么基因检测，目前通过血液检测EGFR基因突变是比较准确的

291靶向药物适合什么肺腺癌病人
对应的问题：靶向药物适合什么病人
对应的答案：

展开全部

靶向治疗肺癌优势：一：针对中晚期丧失手术、放化疗治疗的患者。专家介绍，目前临床上常见的肺癌病人约80%为包括鳞癌、腺癌等在内的非小细胞肺癌，这些病人确诊时有85%左右是中晚期，约75%的晚期非小细胞肺癌病人失去了手术根治性治疗机会、常规放化疗的临床效果也不甚理想。二：安全、耐受好、副作用低。分子靶向药物治疗是近年新兴的一种治疗手段，因其具有高度选择性地杀死肿瘤细胞而不杀伤或仅极少损伤正常细胞的特点，安全性和耐受性较好、毒付作用相对较小，许多病人都视其为治疗肺癌的一线生机。肺癌患者是否适合靶向治疗先测基因：人体表皮生长因子受体（egfr）基因突变，多为非小细胞肺癌，靶向治疗对此类病人效果明显，可采用表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂，通过阻断致癌信号的传输达到控制癌症的效果。因而有无k-ras基因和egfr基因突变为为影响疗效的最重要因素。吸烟所致肺癌靶向治疗差：由此可见并不是所有肺癌患者都适合做靶向药物治疗，只有通过基因检测试验，达到治疗要去的患者才适合，对于那瘸帘办觅纸卵谤展倍鹊些盲目跟风的患者来说，正确的选择肺癌治疗方法才是关键。

292靶向治疗对肝癌有何好处和坏处
对应的问题：靶向治疗对肝癌有何好处和坏处?
对应的答案：

展开全部

在治疗肝癌的过程中建议采用中医辩证施治，可以有效地增强机体的抗肿瘤能力，加强化疗疗效的同时，起到抑制肿瘤扩散、转移的作用，可以选择性的进行协同治疗。

293靶向治疗联合日本细胞疗法治疗淋巴瘤疗效如何
对应的问题：靶向治疗联合日本细胞疗法治疗癌症疗效如何？
对应的答案：

展开全部

所谓的分子靶向治疗，是在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌位点（该位点可以是肿瘤细胞内部的一个蛋白分子，也可以是一个基因片段），来设计相应的治疗药物，药物进入体内会特异地选择致癌位点来相结合发生作用，使肿瘤细胞特异性死亡，而不会波及肿瘤周围的正常组织细胞，所以分子靶向治疗又被称为“生物导弹”。所以说，靶向治疗的优点就是“精确度高”，那么缺点有哪些呢？缺点1：价格贵靶向治疗是一种具有针对性的治疗方法，也是一种被称作为“天价”的治疗方法。对于靶向治疗真的是让人有爱又恨，无奈的是很多人往往在最后因为费用而不得不停止靶向治疗。要知道在进行靶向治疗的过程中，吃靶向药是不能随便停药的。如果病人吃某种靶向药的疗效较好，而且病人对靶向药的副作用可以承受，那么这个靶向药应该一直吃下去，中间不能停药。缺点2：耐药性靶向药是比较容易出现耐药的，如果肿瘤对靶向药耐药了，病人的病情就会加重，这种靶向药已经不能控制住病情了，这个时候就要停止服用该靶向药，换别的药或者别的治疗方法，比如说化疗、抗血管治疗等。抗血管治疗是一种新型的肿瘤治疗方法，其特点是：针对性强，副作用低，效果好。肿瘤异常血管生成与肿瘤进展、发生转移、免疫系统逃逸和耐药均关系密切。早在1971年，就有研究者提出了通过阻止血管生成而延缓肿瘤进展、延长患者生存的“饿死肿瘤”假说。缺点3，副作用不同的靶向药，毒副作用强弱不同。同一种靶向药，不同的病人吃，产生的毒副作用强弱也可能不同。有些靶向药的毒副作用是皮疹、口腔溃疡;有的则是呕吐、腹泻，还有些会导致肺炎。如果靶向药对患者产生的毒副作用太强，病人无法承受，这时候医生就要考虑减少用量，或者停药，换成另一种毒副作用小的靶向药。

294靶向治疗能治好肝癌吗
对应的问题：靶向治疗对肝癌有何好处和坏处?
对应的答案：

展开全部

在治疗肝癌的过程中建议采用中医辩证施治，可以有效地增强机体的抗肿瘤能力，加强化疗疗效的同时，起到抑制肿瘤扩散、转移的作用，可以选择性的进行协同治疗。

295靶向治疗什么意思优点缺点
对应的问题：靶向治疗什么意思？优点缺点
对应的答案：

展开全部

靶向治疗从字面上理解一下“靶”取自于“打靶”具有一定的针对性。我们也可以把靶向治疗理解为带有目标识别能力的导弹，会追着既定目标轰炸。肿瘤细胞的表面会有一些特异性的蛋白（正常细胞没有），靶向药就可以利用这些蛋白识别肿瘤细胞，然后定点杀灭。也就是说靶向药只适用哪些基因发生突变，产生了特异性蛋白的癌细胞，那些并没有特异性蛋白癌细胞是不能被识别的。所以我们首先知道的一点就是靶向治疗针对的人群是特定人群，不是人人都可以做的，就算有钱也不行。靶向治疗适应人群如下： 1、乳腺癌患者：HER2阳性； 2、非小细胞肺癌患者：EGFR阳性，若奥克基因阳性； 3、肝癌、肾癌患者； 4、胃肠间质瘤、白血病患者。  建议方案：虽然说在临床上靶向治疗的治疗效果比化疗要好，但是存在的局限性很大，于是人们在考虑是否有一种靶向治疗没有局限性。靶向治疗耐药性靶向药之所以有用，是因为肿瘤细胞刚好携带了这个基因突变，一开始就是因为有这些基因突变，让肿瘤细胞疯狂生长。靶向药可以特异性地识别这些突变基因，与之结合，从而封闭癌细胞的生长开关，让肿瘤得以控制。但是，肿瘤细胞中总有那么些非常聪明的坏蛋，就像游戏中的“大Boss”，他们学会了躲避靶向药物的攻击，并且“繁殖”更多可以躲避攻击的细胞。久而久之，这些癌细胞就“进化”为新的一批“耐药”大军。耐药就像靶向药回避不了的梦魇，但是，每个人发生耐药又各不相同，有些人可能3-5个月就耐药，有些人甚至数10月甚至数年。所以我们又知道了一点就是靶向治疗并非长久治疗选择，它会产生耐药性，迫使你不得不放弃靶向治疗，就算有钱也不行。建议方案：虽然靶向药也可以杀死肿瘤细胞，但由于周围血管的支持，残存肿瘤细胞仍可获得营养而继续存活。所以治疗肿瘤就是要从根本出发。靶向治疗副作用大 靶向治疗精确制导，产生的副作用较小但精确制导，不等于没有副作用，尽管它针对的是引起肿瘤的这些靶点，但是肿瘤细胞它里头很多的信号的传导通路，跟咱们正常人体的信号传导通路，好多是共用的，那所以这样的话，你攻击肿瘤这个信号传导通路的同时，其实对人体的某些脏器，某些组织的信号传导也会产生影响，同样也会产生一些副作用。靶向药物副作用主要有：全身反应如乏力、寒战高热、关节肌肉疼痛等；皮肤反应如皮肤瘙痒、皮疹红斑等；胃肠道反应如恶心、呕吐、食欲不振等；其它还有高血压、出血等症状。建议方案，在进行靶向治疗过程中建议采用中药参百益提高食欲，提升白细胞增强免疫力。以及饮食进程辅助调理，平时多注意休息，保持身心愉悦。

296靶向治疗药物有哪些
对应的问题：靶向治疗药物有哪些
对应的答案：

展开全部

靶向治疗药物在药剂中又称靶向制剂.然后在百度搜索一下.　　我先大概介绍一下:　　靶向制剂系指一类能使药物浓集于靶器官、靶组织、靶细胞且疗效高、毒副作用小的靶向给药系统，为第四代药物剂型，且被认为是抗癌药的适宜剂型。　　1 靶向制剂的分类与作用特点　　靶向制剂最初意指狭义的抗癌制剂，随着研究的逐步深入，研究领域不断拓宽，从给药途径、靶向的专一性和持效性等方面均有突破性进展，故还应广义地包括所有具靶向性的药物制剂。　　1.1 靶向制剂的分类　　按载体的不同，靶向制剂可分为脂质体、毫微粒、毫微球、复合型乳剂等；按给药途径的不同可分为口腔给药系统、直肠给药系统、结肠给药系统、鼻腔给药系统、皮肤给药系统及眼用给药系统等； 按靶向部位的不同可分为肝靶向制剂、肺靶向制剂等。　　1.2 靶向制剂的作用特点　　脂质体是指将药物包封于类脂质双分子层形成的薄膜中间所制成的超微型球状体。因以磷脂、胆固醇等类脂质为膜材，具有类细胞膜结构，故能作为药物的载体，并能被单核吞噬细胞系统吞噬，增加药物对淋巴组织的指向性和靶组织的滞留性。　　毫微粒、毫微球系利用天然高分子物质如脂蛋白、白蛋白、糖蛋白及纤维素等制成的包囊药物的微粒。毫微粒作为药物载体具有许多优点，现已成为药剂学界研究的前沿热点之一。　　靶向制剂应具有以下作用特点：使药物具有药理活性的专一性，增加药物对靶组织的指向性和滞留性，降低药物对正常细胞的毒性，减少剂量，提高药物制剂的生物利用度。

297靶向治疗对胰腺癌有用么
对应的问题：靶向治疗对胰腺癌有用么？
对应的答案：

展开全部

也只是暂时的！只是不让病人太痛苦！这个胰腺癌不象其它癌症那样好受！它的位置非常靠近人体的各个重要器官！哪个都碰不得！在治疗上很困难！即使在先进的治疗方法！也只是一时的！并不能完全消灭癌细胞！如果胰腺癌到了晚期！就是个时间长短的问题了！

298靶向治疗优点缺点
对应的问题：靶向治疗什么意思？优点缺点
对应的答案：

展开全部

靶向治疗从字面上理解一下“靶”取自于“打靶”具有一定的针对性。我们也可以把靶向治疗理解为带有目标识别能力的导弹，会追着既定目标轰炸。肿瘤细胞的表面会有一些特异性的蛋白（正常细胞没有），靶向药就可以利用这些蛋白识别肿瘤细胞，然后定点杀灭。也就是说靶向药只适用哪些基因发生突变，产生了特异性蛋白的癌细胞，那些并没有特异性蛋白癌细胞是不能被识别的。所以我们首先知道的一点就是靶向治疗针对的人群是特定人群，不是人人都可以做的，就算有钱也不行。靶向治疗适应人群如下： 1、乳腺癌患者：HER2阳性； 2、非小细胞肺癌患者：EGFR阳性，若奥克基因阳性； 3、肝癌、肾癌患者； 4、胃肠间质瘤、白血病患者。  建议方案：虽然说在临床上靶向治疗的治疗效果比化疗要好，但是存在的局限性很大，于是人们在考虑是否有一种靶向治疗没有局限性。靶向治疗耐药性靶向药之所以有用，是因为肿瘤细胞刚好携带了这个基因突变，一开始就是因为有这些基因突变，让肿瘤细胞疯狂生长。靶向药可以特异性地识别这些突变基因，与之结合，从而封闭癌细胞的生长开关，让肿瘤得以控制。但是，肿瘤细胞中总有那么些非常聪明的坏蛋，就像游戏中的“大Boss”，他们学会了躲避靶向药物的攻击，并且“繁殖”更多可以躲避攻击的细胞。久而久之，这些癌细胞就“进化”为新的一批“耐药”大军。耐药就像靶向药回避不了的梦魇，但是，每个人发生耐药又各不相同，有些人可能3-5个月就耐药，有些人甚至数10月甚至数年。所以我们又知道了一点就是靶向治疗并非长久治疗选择，它会产生耐药性，迫使你不得不放弃靶向治疗，就算有钱也不行。建议方案：虽然靶向药也可以杀死肿瘤细胞，但由于周围血管的支持，残存肿瘤细胞仍可获得营养而继续存活。所以治疗肿瘤就是要从根本出发。靶向治疗副作用大 靶向治疗精确制导，产生的副作用较小但精确制导，不等于没有副作用，尽管它针对的是引起肿瘤的这些靶点，但是肿瘤细胞它里头很多的信号的传导通路，跟咱们正常人体的信号传导通路，好多是共用的，那所以这样的话，你攻击肿瘤这个信号传导通路的同时，其实对人体的某些脏器，某些组织的信号传导也会产生影响，同样也会产生一些副作用。靶向药物副作用主要有：全身反应如乏力、寒战高热、关节肌肉疼痛等；皮肤反应如皮肤瘙痒、皮疹红斑等；胃肠道反应如恶心、呕吐、食欲不振等；其它还有高血压、出血等症状。建议方案，在进行靶向治疗过程中建议采用中药参百益提高食欲，提升白细胞增强免疫力。以及饮食进程辅助调理，平时多注意休息，保持身心愉悦。

299我爸爸有心脏病，会遗传吗
对应的问题：我爸爸有心脏病，会遗传吗
对应的答案：

展开全部

各种先天性心脏病都属于 多基因遗传病， 而多基因遗传病虽然是临床最常见到的遗传病种，但是其发病机制太过复杂，多不清楚！环境因素对多基因病的影响较大，许多环境因子可以诱发特定的遗传病，但影响程度各不相同；仅从遗传因素上考虑，又有很多个基因一起作用，他们作用程度也不同，有主次之分，而且有的是可以固定遗传的，有的是显性遗传的，有的不遗传.. 等等等问题有待考虑进去 所以说 多基因遗传病的具体遗传模式，从每个人、每个家系分析是很不容易弄清楚的..很复杂 这跟高中那些单基因病基因型的简单推理不一样   
   现在也就只知道先天性心脏病的遗传度是35%，当然先天性心脏病还分好多种，具体的又不一样了。这里35%不是说一个人发病有35%的因素是遗传因素决定的而65%是环境诱因导致，，而是说，在先天性心脏病“群体”总的变异中，遗传因素占了35%，也就是他在群体而不是个人发病中的贡献值。

300白血病溶合基因为野生型是什么意思
301白血病融合基因是什么有什么意义
对应的问题：白血病融合基因是什么 有什么意义
对应的答案：

展开全部

白血病融合基因，是白血病的分子生物学特异性标志。近年来，由于分子生物学技术的发展，对白血病细胞分子遗传学改变的了解也不断深入。迄今报道白血病涉及至少数十种融合基因，已经认识到大部分的白血病中存在着染色体结构畸变，包括缺失、重复、倒位、易位等，导致原癌基因及抑癌基因结构变异，原癌基因激活或抑癌基因失活，产生新的融合基因，编码融合蛋白。　　有些基因是调控细胞增殖、分化和凋亡的转录因子，当基因发生变异，直接影响了下游信号传递途径，导致细胞增殖能力增强、凋亡障碍，分化障碍等，产生白血病表型。　　融合基因检测对白血病治疗和预后判断的意义：　　细胞遗传学分型与疾病的预后关系密切，对于指导临床个性化治疗方案的选择和判断预后具有十分重要的意义。急性白血病有PML/RARA，CBFB/MYH11，AML1/ETO融合基因预后较好，化疗完全，缓解率高，可长期缓解或治愈，不主张早期做造血干细胞移植。　　而对于有MLL异常、MYC/IgH融合基因的AML，BCR/ABL融合基因的ALL对化疗反应差，复发率高，建议其有条件积极行造血干细胞移植。有了融合基因的检测，初治时可指导科学合理选择长期治疗方案，避免不必要的治疗不足或过度治疗。

302贝伐单抗与pd-1有什么区别，二者治疗癌症的原理相同吗
对应的问题：PD-1与PD-L1有什么区别
对应的答案：

展开全部

　　什么是PD-L1、PD-1免疫疗法?　　PD-1全称程序性死亡受体1，英文名字为Programmed Death 1，是一种重要的免疫抑制分子，为CD28超家族成员。以PD-1为靶点的免疫调节在抗肿瘤、抗感染、抗自身免疫性疾病及器官移植存活等方面均有重要的意义。其配体PD-L1也可作为靶点，相应的抗体也可以起到相同的作用。　　PD-L1抑制剂工作原理　　PD-L1全称程序性死亡受体-配体1，英文名字 Programmed Cell Death-Ligand 1，是大小为40kDa的第一型跨膜蛋白。正常情形下免疫系统会对聚集在淋巴结或脾脏的外来抗原产生反应，促进具有抗原特异性的T细胞增生。而细胞程序化死亡受体-1(PD-1)与细胞程式死亡-配体1(PD-L1)结合，可以传导抑制性的信号，减低T细胞的增生。　　PD-L1/PD-1抑制剂工作原理　　PD-1的代表药有:　　默沙东的Keytruda(商品名：Pembrolizumab)是在美国第一个上市的PD-1抑制剂，作为二线疗法治疗晚期黑色素瘤。目前在乳腺癌、淋巴癌、肺癌、肉瘤、肾细胞癌、黑色素瘤、结直肠癌、膀胱癌、血癌、前列腺癌和骨髓癌等领域都在进行肿瘤免疫疗法的研究。　　PD-L1/PD-1药物Keytruda　　百时美施贵宝的PD-1抑制剂Opdivo(药物名：Nibolumab)，它于2014年获得FDA首次批准Opdivo进行治疗黑色素瘤患者人群。　　PD-L1/PD-1药物Opdivo　　PD-L1的代表药有：　　Tecentriq(药物名：Atezolizumab)是第一个PD-L1抑制剂，也是第一个获批用于治疗该肿瘤的免疫治疗药物，它由罗氏研发　　PD-L1/PD-1药物Tecentriq　　Imfinzi是由阿斯利康公司研发的一种PD-L1抑制剂，在2017年首次获得FDA批准用于局部晚期或转移性膀胱癌。　　PD-L1/PD-1药物Imfinzi　　日前PD-1抑制剂（Opdivo、Keytruda）已经宣布于内地上市，这对很多患者而言无疑是最大的喜讯。但紧接而来的是，面对庞大的癌患人群基数，内地医院（或药房）是否能及时供应？这是一个急需解决的问题。且免疫治疗药物何时纳入医保等问题也是目前癌患群体比较关注的问题，可病不等人。　　世界级海港城-香港，拥有着得天独厚的地理位置，资本主义制度下的环境，与国际接轨的医疗水平，香港综合肿瘤中心就是依赖如此优势，为更多有需求的患者提供与国际接轨的最新治疗方案及药物，在肺癌、大肠癌、乳癌等重大疾病治疗上有着成熟的临床实力，2015年香港综合肿瘤中心与维港健康达成战略合作关系，通过维港健康可直接预约中心的肿瘤科专科医生，在医生诊断下患者是否适用PD-1/PD-L1免疫治疗更可直接获知，更可直接用药。　　香港综合肿瘤中心作为亚洲第一家及香港唯一一家日间综合肿瘤诊治中心，提供优质和完善的一站式、跨专业癌症诊断与治疗服务，确保每一位患者均可以得到综合的专业意见和最适切的治疗方案。最新PD-L1抑制剂Tecentriq被批准适用于尿路上皮癌，据最新临床研究，在肝癌的二线联合治疗中添加Tecentriq，有积极进展。　　对于大多数晚期实体瘤而言，生存期延长超过2.5～6个月才能被认为是有临床意义。PD-1抗体和PD-L1抗体在敏感人群可以轻而易举地达到上述要求，发掘预测疗效的标志物和设计合理的联合免疫治疗将是近期肿瘤免疫治疗的研究重点。由于PD-1抗体和PD-L1抗体作用机制的细微区别，以PD-L1抗体为基础的联合治疗可能具有更大的市场潜力。

303标本中哪个基因片段可诊断MRS
对应的问题：标本中哪个基因片段可诊断MRS
对应的答案：

展开全部

mecA可以诊断MRS

304现在做表达谱是直接对RNA测序吗
对应的问题：现在做表达谱是直接对RNA测序吗
对应的答案：

展开全部

转录组学的研究对象包括mRNA和非编码RNA等。新一代高通量测序技术可以全面快速地获得特定细胞或组织在某一个状态下几乎所有转录本的序列信息和表达信息，从而准确地分析基因表达差异、基因结构变异、筛选分子标记（SNPs或SSR）等生命科学的重要问题。基因表达谱测序是直接对某一物种或特定细胞在某一功能状态下产生的mRNA进行高通量测序，可以用来研究基因的表达差异情况。该技术结合了转录组测序建库的实验方法，与转录组测序相比，基因表达谱测序要求的读长更短，测序通量更小，但仅可用于基因表达差异的研究。转录组测序是RNA水平测序，相当于DNA水平的基因组测序，是一个框架。表达谱主要研究的是基因表达量的变化，上调或下降。先要有转录组或是基因组才可以做表达谱，否则没有Ref做参考。转录组测序和表达谱测序其实都是通过高通量测序技术进行的，转录组测序主要是针对没有参考基因组（即基因组未完成测序）的物种，侧重于获得你材料的全部转录组信息；而表达谱则侧重于检测各个基因的表达量。

305关于表观遗传学的一些常用的研究手段有哪些
对应的问题：关于表观遗传学的一些常用的研究手段有哪些
对应的答案：

展开全部

表观遗传调控是基因表达调控的重要组成部分，已成为当前研究的热点。目前其研究主要集中在DNA甲基化和组蛋白修饰。针对这两种表观修饰，其研究方法也取得了较大进展，一方面方法的灵敏度和特异性都在不断提高；另一方面表观修饰的检测正在逐步从定性检测向定量分析方向发展，从个别位点向高通量检测发展。此外，新一代测序技术的应用将大大推动表观遗传研究的发展，包括单分子实时测序法、单分子纳米孔测序法等。综述目前常用的DNA甲基化、组蛋白修饰研究方法以及最新的单分子测序技术，并对它们在表观遗传修饰检测中的应用作了简要对比分析。

306病毒RNA测序送样有什么要求
对应的问题：病毒RNA测序 送样有什么要求
对应的答案：

展开全部

没法比 不过RNA病毒比DNA病毒更难控制 因为 RNA病毒突变能力特别强

307哪些病会常见有家族遗传史
对应的问题：哪些病会常见有家族遗传史
对应的答案：

展开全部

隐性：血小板数量少,下丘脑分泌，及各个器官结构及功能均有遗传特性！感冒：非病毒性感冒主要是由鼻腔内的细菌所引起！（并非传统观念,病从口入）要注意的是鼻腔内随时都居住着病毒，在人体温度较高时，鼻腔内升温空气的血管内充满血液大量的抗体在此阻碍细菌进入！当外界温度低时！血流减慢，及集中体内，从而给予细菌进入的机会。进入血液的病毒随血液流动进入其他器官，器官产生机能亢进，从而引起感冒症状！

308做了病理再做基因检测还需提取活检物吗
对应的问题：做了病理再做基因检测还需提取活检物吗
对应的答案：

展开全部

提取活检，主要是检查是否有病理性的改变等等

309现在有哪些病是可以用基因治疗的
对应的问题：哪些疾病可以进行基因治疗
对应的答案：

展开全部

基因治疗分为两类:一是基因根治,二是用于治疗的基因药物.目前基因根治的药物还没有可靠的.但是用于治疗的基因药物已经应用到很多病种

310哺乳动物DNA甲基化的主要类型
311不同种属间的相同命名的基因一定会有同源性吗
312测基因序列有何用途
313想测试一个基因的MRNA表达量，用什么方法最好
对应的问题：想测试一个基因的MRNA表达量，用什么方法最好？如...
对应的答案：

展开全部

对于基因蛋白表达的定量一般不会用到原位杂交和免疫组化，这两个方法的优点是更加直观，但定量困难，适合用作定性实验。个人认为定量实验检测最好用RT-PCR进行核酸层面的检测，或者用免疫学方法直接检测蛋白量，比如ELISA等；蛋白电泳（包括2D）可以进行半定量的实验。另外定量实验要注意的是选择合适的内参，电泳要注意平衡好上样量。

314使用测试样品有哪些注意事项
对应的问题：使用红外光谱仪测试样品有哪些注意事项？
对应的答案：

展开全部

　　1、测定时实验室的温度应在15～30℃，相对湿度应在65%以下，所用电源应配备有稳压装置和接地线。因要严格控制室内的相对湿度，因此红外实验室的面积不要太大，能放得下必须的仪器设备即可，但室内一定要有除湿装置。　　2、如所用的是单光朿型傅里叶红外分光光度计(目前应用最多)，实验室里的CO2含量不能太高，因此实验室里的人数应尽量少，无关人员最好不要进入，还要注意适当通风换气。　　3、如供试品为盐酸盐，因考虑到在压片过程中可能出现的离子交换现象，标准规定用氯化钾(也同溴化钾一样预处理后使用)代替溴化钾进行压片，但也可比较氯化钾压片和溴化钾压片后测得的光谱，如二者没有区别，则可使用溴化钾进行压片。　　4、为防止仪器受潮而影响使用寿命，红外实验室应经常保持干燥，即使仪器不用，也应每周开机至少两次，每次半天，同时开除湿机除湿。特别是霉雨季节，最好是能每天开除湿机。　　5、红外光谱测定最常用的试样制备方法是溴化钾(KBr)压片法(药典收载品种90%以上用此法)，因此为减少对测定的影响，所用KBr最好应为光学试剂级，至少也要分析纯级。使用前应适当研细(200目以下)，并在120℃以上烘4小时以上后置干燥器中备用。如发现结块，则应重新干燥。制备好的空KBr片应透明，与空气相比，透光率应在75%以上。　　6、压片法时取用的供试品量一般为1～2mg，因不可能用天平称量后加入，并且每种样品的对红外光的吸收程度不一致，故常凭经验取用。一般要求所没得的光谱图中绝大多数吸收峰处于10%～80%透光率范围在内。最强吸收峰的透光率如太大(如大于30%)，则说明取样量太少;相反，如最强吸收峰为接近透光率为0%，且为平头峰，则说明取样量太多，此时均应调整取样量后重新测定。　　7、测定用样品应干燥，否则应在研细后置红外灯下烘几分钟使干燥。试样研好并具在模具中装好后，应与真空泵相连后抽真空至少2分钟，以使试样中的水分进一步被抽走，然后再加压到0.8～1GPa(8～10T/cm2)后维持2～5min。不抽真空将影响片子的透明度。　　8、压片时KBr的取用量一般为200mg左右(也是凭经验)，应根据制片后的片子厚度来控制KBr的量，一般片子厚度应在0.5mm以下，厚度大于0.5mm时，常可在光谱上观察到干涉条纹，对供试品光谱产生干扰。　　9、压片时，应先取供试品研细后再加入KBr再次研细研匀，这样比较容易混匀。研磨所用的应为玛瑙研钵，因玻璃研钵内表面比较粗糙，易粘附样品。研磨时应按同一方向(顺时针或逆时针)均匀用力，如不按同一方向研磨，有可能在研磨过程中使供试品产生转晶，从而影响测定结果。研磨力度不用太大，研磨到试样中不再有肉眼可见的小粒子即可。试样研好后，应通过一小的漏斗倒入到压片模具中(因模具口较小，直接倒入较难)，并尽量把试样铺均匀，否则压片后试样少的地方的透明度要比试样多的地方的低，并因此对测定产生影响。另外，如压好的片子上出现不透明的小白点，则说明研好的试样中有未研细的小粒子，应重新压片。　　10、压片用模具用后应立即把各部分擦干净，必要时用水清洗干净并擦干，置干燥器中保存，以免锈蚀。

315测序完成后我的样品还保留了吗
316测序结果怎么分析
对应的问题：测序结果怎么分析
对应的答案：

展开全部

测序结果的分析　　测序都是从5"端进行的，正向和反向测序是指对DNA的两条互补链分别测序，通常两个方向测序结果经校读后完全一致才能认为得到可靠结果。生工测序结果一般都提供两个文档，一个是TEXT的序列文档，一个是用Chromas软件打开的ABI文档。　　　　1.寻找引物　　　　http://blast.ncbi.nlm.nih.gov/Blast.cgi 比对，去除引物序列，找到目的片段。　　在DNAMan上进行比对，看引物能不能比对上（一个不变，一个反向互补），如果比不上，那可能就不是你要的序列，如果能比上，上游以引物第一个为分界线，去除前面的；下有一最后一个为分界线，去除后面的，剩下的就是目的序列。然后在NCBI上Blast.就OK了。　　　　批注：PCR产物进行测序的结果可能不包含引物序列　　　　2.将找到的对应目的片段转成*.txt格式　　　　3.下载BioEdit软件　　　　第一：打开Bioedit软件，导入拼接好的样品序列与标准亚型参考序列　　File New Alignment Sequence New Sequence 导入拼接好的样品序列和标准参考序列（从TEXT文档利用复制粘贴工具） Apply and close 保存结果 关闭窗口　　　　第二：点击菜单栏上按钮 Accessory Application ，选择 Clustalw Multiple Alignment　　　　File Open Accessory Application Clustalw Multiple Alignment　　　　第三：比对结束后，删除比对序列两端的多余序列，使所有序列等长　　　　选择需要编辑的序列 Sequence Edit Sequence 进行序列的编辑 保存修改后结果　　　　第四：选择 Sequence 菜单下的 Gaps ，点击 Lock Gaps　　　　第五：将比对后的序列保存为Fasta 格式文档　　　　4.下载MAGE4.0软件　　　　1)  打开MEGA软件，选择 File 菜单栏中的 Convert To MEGA Format ，把序列文件的格式转换为meg文档保存；　　2)  双击序列的meg文档，选择 Nucleotide Sequences ，点击 OK ；　　3)  程序运行中询问是否为蛋白编码序列，选择 NO ；　　4)  在MEGA操作界面选择 Phylogeny 菜单栏下 Bootstrap Test of Phylogeny 中的 Neibour-Joining ；　　5)  选择 Test of Phylogeny 栏中的 Bootsrap ， Replications 设定为1 000；在 Options Summary 栏中的 Model 项中，设定参数为 Kimura 2-Paramete r，最后选择 Compute ；　　6)  将分析结果采用Los Alamos HIV序列库提供的HIV-BLAST和Subtyping工具进行验证。

317测序结果如何区分常非编码RNA与mRNA
318测序数据怎样区分mirnasirna
对应的问题：测序数据怎样区分mirna sirna
对应的答案：

展开全部

每种small RNA都一定特点，比如miRNA，我们可以通过mapping到基因组，然后根据miRNA上下游的序列进行发卡结构的预测，其他方面的siRNA，第一长度上会有一定差别，另外在再基因组上有得会有成簇现象出现，或者上游有miRNA。根据测序数据的分析可以区分出不同的samll RNA。

319测序引物和PCR引物的区别
对应的问题：测序引物和PCR引物的区别
对应的答案：

展开全部

个人感觉差别不大，纯化级别高的PCR引物用来测序也没问题；非要说差别，可能就在测序引物是让片段线性增加，PCR引物是让片段指数增加。

320普通测序能找到甲基化位点吗
对应的问题：普通测序能找到甲基化位点吗
对应的答案：

展开全部

普通的测序不能找到甲基化位点。这里有几种常用的找甲基化位点的测序方法： 第一种是重亚硫酸盐测序。重亚硫酸盐使DNA中未发生甲基化的胞嘧啶脱氨基转变成尿嘧啶，而甲基化的胞嘧啶保持不变，行PCR扩增(引物设计时尽量避免有CpG，以免受甲基化因素的影响)所需片段，则尿嘧啶全部转化成胸腺嘧啶。最后，对PCR产物进行测序，并且与未经处理的序列比较，判断是否CpG位点发生甲基化。此方法一种可靠性及精确度很高的方法，能明确目的片段中每一个CpG位点的甲基化状态。在寻找有意义的关键性CpG位点上，有其他方法无法比拟的优点。测序法以CpG岛两侧不含CpG点的一段序列为引物配对区，所以能够同时扩增出甲基化和非甲基化靶序列。它的不足是耗费时间和耗资过多，至少要测序10个以上的克隆才能获得可靠数据，需要大量的克隆及质粒提取测序，过程较为繁琐、昂贵。 第二种甲基化DNA免疫共沉淀MeDIP-Seq（Methylated DNA Immunoprecipitation Sequencing）测序，是基于抗体富集原理进行测序的全基因组甲基化检测技术，采用甲基化DNA免疫共沉淀技术，通过5'-甲基胞嘧啶抗体特异性富集基因组上发生甲基化的DNA片段，然后通过高通量测序可以在全基因组水平上进行高精度的CpG密集的高甲基化区域研究。MeDIP-Seq（Methylated DNA Immunoprecipitation Sequencing）测序是基于抗体富集原理进行测序的全基因组甲基化检测技术，采用甲基化DNA免疫共沉淀技术，通过5'-甲基胞嘧啶抗体特异性富集基因组上发生甲基化的DNA片段，然后通过高通量测序可以在全基因组水平上进行高精度的CpG密集的高甲基化区域研究。 第三种是三代测序技术，采用pacbio测序仪的SMRT技术，采用的是对DNA聚合酶的工作状态进行实时监测的方法。DNA聚合酶催化荧光标记的核苷酸掺入到互补的核酸链中。核苷酸的掺入被检测成荧光脉冲，依据其颜色鉴定出核苷酸。当聚合酶切断连接在核苷酸末端的荧光基团时，脉冲终止。荧光脉冲的到达时间和持续时间产生了关于聚合酶动力学的信息，从而允许直接检测DNA模板链中的修饰核苷酸，包括N6-甲基腺嘌呤、5-甲基胞嘧啶和5-羟甲基胞嘧啶。

321查出得了肝癌，是晚期，医生说不能做手术，可以用哪些靶向药物
对应的问题：查出得了肝癌，是晚期，医生说不能做手术，建议用...
对应的答案：

展开全部

不知您现在情况如何？就我所知，现有一款德国靶向药物多吉美（索拉非尼），针对无法手术或已经转移的晚期肝癌有较好的治疗效果，该药品是在2008年7月经过中国国家食品药品监督管理局批准用于治疗无法手术或远处转移的原发肝细胞癌。多吉美经过了Oriental和SHARP的临床研究证明，可明显晚期肝癌延长患者的生存期，死亡风险也明显下降。 不过，多吉美可以与介入治疗联合应用进行治疗。目前，国际上已经有多个中心研究证实多吉美（索拉非尼）联合介入进行肝癌晚期的治疗有明显的疗效，它能有效抑制介入治疗后新生血管的生成，降低残瘤复发的概率。 希望对你有所帮助！

322怎么查找基因某个位点的保守性
对应的问题：怎么查找基因某个位点的保守性？
对应的答案：

展开全部

保守性一般是通过序列比对得来的，不同的网站可能会得出不一样的结果。现在有很多常规数据库提供单个基因的保守序列，如果网站没有的话也可以自己比对后寻找。

323如何查找长链非编码rna序列
对应的问题：如何查找长链非编码rna的序列
对应的答案：

展开全部

让其在碱基对中转录，然后观察

324产前诊断能预防遗传病发生吗
325肠癌MSI检测（微卫星稳定性检测）结果会因为放化疗而改变吗
对应的问题：MSI检测结果为微卫星非高度不稳定型需要化疗吗？
对应的答案：

展开全部

微卫星稳定分为3中MSI-H、MSS和MSI-L。从手术疗效上看MSI-H最好，MSS次之，MSI-L最差。

326肠癌病人基因检测中微卫星不稳定检测分析检测结果为稳定是什么原因
对应的问题：免疫组化显示微卫星稳定是什么意思
对应的答案：

展开全部

有必要考虑化疗，这是控制肿瘤进一步发展的主要治疗方法，平时要通过生活调理，提高身体的抗病能力，预防并发症。微卫星不稳定性检测的意义：1、判断预后：目前大量证据表明，错配修复基因缺失/高度微卫星不稳定性是Ⅰ期结直肠癌患者预后良好的一个标志物。2指导治疗：一项回顾性研究结果显示，高度微卫星不稳定患者并不能从5-FU的辅助化疗中获益。如果考虑氟尿嘧啶类单药治疗推荐行MMR检测。3、帮助筛选Lynch综合征：Lynch综合征，既往亦称遗传性非息肉性结肠癌，是一种常染色体显性遗传病。由于MMR基因发生胚系突变所致，约占所有结直肠癌的3-5%。总之，高度微卫星不稳定性检测对于结直肠癌患者的预后判断和治疗指导具有重要意义。

327最常见的遗传牲眼病有哪些
对应的问题：人类到目前为止都知道有哪些遗传病性眼病
对应的答案：

展开全部

现在已知的遗传病已经很多了，但还没有完全的统计结果，所以建议你去专门的网站上去看看

328常见遗传病有哪些
329常染色体核型分析和二代测序技术的区别
对应的问题：常染色体核型分析和二代测序技术的区别
对应的答案：

展开全部

无创是23对检测的一种  无创是基于最近高通量测序技术发展而实现的检测手段～从准确性和安全性上讲 建议无创诊断 虽然相对价格比较高

330常用的SNP检测方法有哪些
331常用的基因突变检测方法有哪些
对应的问题：常用的基因突变检测方法有哪些
对应的答案：

展开全部

1、焦磷酸测序法测序法的基本原理是双脱氧终止法，是进行基因突变检测的可靠方法，也是使用最多的方法。但其过程繁琐、耗时长，灵敏度不高，对环境和操作者有危害，故在临床应用中存在一定的限制。焦磷酸测序法适于对已知的短序列的测序分析，其可重复性和精确性能与SangerDNA测序法相媲美，而速度却大大的提高。焦磷酸测序技术产品具备同时对大量样品进行测序分析的能力。为大通量、低成本、适时、快速、直观地进行单核苷酸多态性研究和临床检验提供了非常理想的技术操作平台。2、微数字聚合酶链反应该方法为将样品作大倍数稀释和细分，直至每个细分试样中所含有的待测分子数不超过1个，再将每个细分试样同时在相同条件下聚合酶链反应后，通过基因芯片逐个计数。该方法为绝对定量的方法。3、聚合酶链反应-限制性片段长度多态性分析技术聚合酶链式反应（PCR）是一种用于放大扩增特定的DNA片段的分子生物学技术，它可看作是生物体外的特殊DNA复制，PCR的最大特点是能将微量的DNA大幅增加。该法一般用于检测已知的突变位点。因此，无论是化石中的古生物、历史人物的残骸，还是几十年前凶杀案中凶手所遗留的毛发、皮肤或血液，只要能分离出一丁点的DNA，就能用PCR加以放大，进行比对。这也是“微量证据”的威力之所在。由1983年美国Mullis首先提出设想，1985年由其发明了聚合酶链反应，即简易DNA扩增法，意味着PCR技术的真正诞生。到如今2013年，PCR已发展到第三代技术。1976年，台湾科学家钱嘉韵，发现了稳定的Taq DNA聚合酶，为PCR技术发展也做出了基础性贡献。PCR是利用DNA在体外摄氏95°高温时变性会变成单链，低温（经常是60°C左右）时引物与单链按碱基互补配对的原则结合，再调温度至DNA聚合酶最适反应温度（72°C左右）。DNA聚合酶沿着磷酸到五碳糖(5'-3')的方向合成互补链。基于聚合酶制造的PCR仪实际就是一个温控设备，能在变性温度，复性温度，延伸温度之间很好地进行控制。4、高效液相色谱法该方法是基于发生错配的杂合双链DNA与完全匹配的纯合双链DNA解链特征的差异而进行检测的，可检测出含有单个碱基的置换、插入或缺失的异源双链片段。与测序法相比，该法简单、快速，不仅可用于已知突变的检测，还可用于未知突变的扫描。但只能检查有无突变，不能检测出突变类型，结果判断容易出错。5、单链构象异构多态分析技术依据单链DNA在某一种非变性环境中具有其特定的第二构象，构象不同导致电泳的迁移率不同，从而将正常链与突变链分离出来。与测序法相比，灵敏性更高。参考资料来源：百度百科-基因突变检测

332常用的甲基化试剂有哪些
对应的问题：常用的甲基化试剂是什么?它们有哪些优缺点
对应的答案：

展开全部

（1）硫酸二甲酯，(CH3)2SO4硫酸二甲酯很便宜，因此是工业上用的最多的甲基化试剂。缺点是毒性比较强。（2）碘甲烷，CH3I碘甲烷在实验室中比较常用，由于其沸点很低，所以反应后过量的碘甲烷很容易通过旋蒸除去。碘甲烷比较昂贵，而且毒性也较强。（3）硫酸衍生物酯类，比如对甲苯磺酸甲酯CH3OTs，三氟甲磺酸甲酯CH3OTf。这类物质也是实验室常用的甲基化试剂，由于其常温下的蒸汽压很小，所以不易挥发，对人体毒害小一些。缺点还是成本比较高。

333抽出来的血放在抗凝管里在常温下会凝固吗
对应的问题：抽出来的血放在抗凝管里在常温下会凝固吗
对应的答案：

展开全部

真空采血抗凝管一般有以下几种：1.紫色帽抗凝管：1.1用于全血细胞的分析，常温可保存数小时。1.2用于血浆肾素、醛固酮等的分析，冷藏保存几天。2.绿色帽抗凝管：2.1用于血液流变学检查，常温可保存数小时。2.2用于全学铅含量测定，冷藏可保存数周。3.蓝色帽抗凝管：一般用于血凝系统检查，常温可保存2小时。各种类型的抗凝管都可用于血型的检测，常温可保存数小时，冷藏可保存数周。常温：即室温。冷藏：2-8摄氏度。真空采血抗凝管一般有以下几种：1.紫色帽抗凝管：1.1用于全血细胞的分析，常温可保存数小时。1.2用于血浆肾素、醛固酮等的分析，冷藏保存几天。2.绿色帽抗凝管：2.1用于血液流变学检查，常温可保存数小时。2.2用于全学铅含量测定，冷藏可保存数周。3.蓝色帽抗凝管：一般用于血凝系统检查，常温可保存2小时。各种类型的抗凝管都可用于血型的检测，常温可保存数小时，冷藏可保存数周。常温：即室温。冷藏：2-8摄氏度。

334初次肺癌基因检测，到底怎么做
335大夫说我HLA－B27基因呈阴性什么意思呢
336代谢性疾病是什么病，会导致什么
对应的问题：代谢性疾病是什么病，会导致什么？
对应的答案：

展开全部

代谢性疾病不是特指某一个疾病，他是一类疾病的总称，就是我们身体里的一些物质代谢出现异常，像脂肪了，糖蛋白质飘零，常见的疾病，像糖尿病，糖尿病嗯，其实会引起并发症，那导致的后果也很严重，心脏血压都会出问题，严重的并发症会导致死亡。

337单基因遗传病传递方式有哪些
对应的问题：什么叫单基因遗传?其传递方式有哪些
对应的答案：

展开全部

人类单基因病是一对同源染色体上单个基因或一对等位基因发生突变所引起的遗传病 ,又称孟德尔式遗传病.致病基因可位于常色体上 ,也可位于性染色体上.所以单基因遗传病遗传方式可分为（一般的常染色体遗传和伴性遗传及特殊的从性遗传和限性遗传）.常染色体遗传又分为常染色体显性遗传和常染色体隐性遗传.伴性遗传又分为X伴性显性遗传,X伴性隐性遗传及Y伴性遗传.

338单基因遗传病与多基因遗传病有什么区别
对应的问题：单基因遗传病与多基因遗传病有什么区别
对应的答案：

展开全部

类型：单基因遗传病、多基因遗传病和染色体异常遗传病。（1）常见单基因遗传病分类：①伴X染色体隐性遗传病：红绿色盲、血友病、进行性肌营养不良（假肥大型）。发病特点：男患者多于女患者；男患者将至病基因通过女儿传给他的外孙（交叉遗传）②伴X染色体显性遗传病：抗维生素D性佝偻病。发病特点：女患者多于男患者遇以上两类题，先写性染色体XY或XX，再标出基因③常染色体显性遗传病：多指、并指、软骨发育不全发病特点：患者多，多代连续得病。④常染色体隐性遗传病：白化病、先天聋哑、苯丙酮尿症发病特点：患者少，个别代有患者，一般不连续。 遇常染色体类型，只推测基因，而与X、Y无关（2）多基因遗传病：唇裂、无脑儿、原发性高血压、青少年糖尿病。发病特点：家族聚集现象、易受环境影响。（3）染色体异常病：21三体（患者多了一条21号染色体）、性腺发育不良症（患者缺少一条X染色体）发病特点：往往造成较严重的后果，甚至在胚胎时期就引起自然流产。

339单基因遗传病遗传方式有哪些
对应的问题：单基因遗传病的遗传方式主要有
对应的答案：

展开全部

主要考虑五种：1、常染色体显性，一个致病基因就致病；2、常染色体隐性，一对致病基因才致病；3、X连锁显性，一个致病基因就致病；4、X连锁隐性，一对致病基因才致病，但男孩一个致病基因就致病；5、Y连锁，很少，患者都是男性。

340单克隆抗体和pd-1是啥关系
对应的问题：单克隆抗体 和pd-1是啥关系
对应的答案：

展开全部

PD-L1是个很好的预测指标，但PD-L1检测本身确实存在一些问题，最主要的是PD-L1这个分子的表达非常的动态而且在肿瘤组织中分布不均匀，容易造成假阴性的结果。另外，某些检测所用的抗体可能灵敏度不够，也容易造成假阴性。现在一些科研人员正在发展体内影像技术检测PD-L1表达，希望到时候能够带来更好的预测结果。如果你有这方面的疑问，可以咨询懂这些的人。

341单细胞rna测序细胞怎么处理
对应的问题：单细胞rna测序 细胞怎么处理
对应的答案：

展开全部

首先需要分离出单细胞，可以用流式细胞

342单细胞RNA测序的样本制备指南
对应的问题：单细胞RNA测序的样本制备指南
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:聚文汇
单细胞RNA测序的样本制备指南在开展单细胞RNA测序之前，我们首先要妥善地制备单细胞样本。这虽然有点困难，但本文介绍了一些诀窍和建议，也许对您的实验有所帮助。这主要适用于10x Genomics的Chromium? Single Cell 3’ Solution，不过也同样适用于其他方案。  单细胞RNA测序（scRNA-seq）是一种强大的工具，让研究人员能够揭开复杂的生物学系统，分析各个细胞的基因表达动态，从而深入了解疾病发展过程中的细胞进程。在此之前，分析混合细胞群体的基因表达一直是一项困难的任务。当然，在开展单细胞RNA测序之前，我们首先要妥善地制备单细胞样本。这虽然有点困难，但本文介绍了一些诀窍和建议，也许对您的实验有所帮助。这主要适用于10x Genomics的Chromium? Single Cell 3’ Solution，不过也同样适用于其他方案。了解您的样本样本制备的具体方案因样本类型而异，但无论采用哪种方案，您都必须要确保上样的细胞是有活力的，并且完全解离成单细胞。无论是细胞系还是组织，优化细胞解离的操作都是必不可少的，这样才能避免细胞死亡和裂解。死细胞会裂解，释放出RNA。这种游离RNA会增加背景噪音，影响单细胞数据的质量。目前有不少现成的样本制备方案，但也许需要针对您的样本类型来修改。比如，悬浮细胞系、磁珠富集的细胞和流式分选的细胞已经呈悬浮状态，只需要洗涤和计数即可。不过，如果样本换成了组织，那就有必要精心优化解离操作，以确保数据质量最高。同时，细胞必

343单细胞测序rna-seq哪个更准
对应的问题：单细胞测序 rna-seq 哪个更准
对应的答案：

展开全部

单细胞测序和RNA-seq是应用在不同研究中的两种测序类型，只看适不适合，没有那个更准的问题，单细胞测序主要应用在细胞分化、发生、发展、演化过程中的突变等，如癌症的组织差异性，干细胞的分化、细胞重编程及转分化等过程及相关的基因调节网络等，单细胞测序也有全基因组测序和转录组测序两种；RNA-seq主要用于组织或器官等RNA的表达情况，如功能基因的表达上调及下调分析，转录因子的表达水平等。

344单细胞测序一个样本测多少个细胞
对应的问题：单细胞测序 一个样本测多少个细胞
对应的答案：

展开全部

细胞是生物学的基本单位，研究人员正更加努力地尝试将它们进行单个分离、研究和比较。单细胞测序是指DNA研究中涉及测序单细胞微生物相对简单的基因组，更大更复杂的人类细胞基因组。随着测序成本的大幅度下降，破译来自单细胞的30亿碱基的基因组并逐个细胞比较序列正在变为现实。目前，最常见的单细胞测序的应用是在肿瘤研究上。来自美国和英国的研究人员近日利用单细胞基因组扩增、测序和装配，从海洋样本中鉴定出一个单细胞细菌。

345单细胞基因组测序测的是什么dna还是rna
对应的问题：单细胞基因组测序测的是什么dna还是rna
对应的答案：

展开全部

单细胞基因组测序测的是什么dna还是rna单细胞全基因组测序技术是在单细胞水平对全基因组进行扩增与测序的一项新技术。其原理是将分离的单个细胞的微量全基因组DNA进行扩增，获得高覆盖率的完整的基因组后进行高通量测序用于揭示细胞群体差异和细胞进化关系

346胆管囊肿瘤癌症基因检测准确率有多少
对应的问题：肿瘤癌症基因检测准确率有多少
对应的答案：

展开全部

肿瘤基因检测分为两部分：预测和用药指导。前者是指检测基因之后分析得肿瘤的几率，是预防性质的，后者是指患有肿瘤之后做基因检测对患者的治疗方案作出建议，是指导性的，如是否适合靶向药，是否化疗等等。对于已经有研究成果的肿瘤基因，如乳腺癌基因，结直肠癌基因等，准确率还是可信的，对于没有报道的肿瘤基因，可信度有待商榷。

347地中海贫血基因检测报告准确率有多高
对应的问题：地中海贫血基因检测报告准确率有多高
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测关注。\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。我们通常的医疗检测手段是针对疾病的具体症状或已有病变进行检测。现代科学的发展促进了医疗检验手段的不断发展，可以深入细微之处对疾病进行纵向或横向的剖析。大家都知道，人体的基本组成部分是细胞，如果可以对细胞展开一种实质的剖析，就可以找到疾病产生的根源。如癌症是人体细胞发生突变并大量复制的结果。一般医疗检测手段是要看你身体是否已经有癌细胞存在，而对于没有产生癌变的细胞但已经具有的风险却无从得知。基因检测则不然，通过基因检测完全可以准确地告诉你，未来某个生命时段是否存在发生某种疾病的可能性或机率，给你一个预警通知，以便及早采取有效的防病措施。 基因 基因检测 基因测序 体检 gene gene-test 疾病家庭的遗传史就是疾病易感基因的遗传所造成的，所以基因检测能够检测出这些遗传的易感基因型，检测准确率达到99.9999%。

348地中海贫血症基因疗法治愈后，正常基因可以遗传给后代吗
对应的问题：地中海贫血症基因疗法治愈后，正常基因可以遗传给...
对应的答案：

展开全部

首先基因疗法技术尚未成熟， 其安全性还没有到达能应用于临床的水平。 不仅仅是对地贫，其他简单基因疾病也是一样。 至于将来基因疗法是否能使患者将正常基因遗传给后代， 要看基因疗法的载体的具体构造， 主要是看表达珠蛋白基因的启动子是全身性的还是只针对造血细胞。因为这并不是很难做， 所以如果基因疗法技术成熟， 所以应该不是什么问题。

349等位基因，姐妹染色单体，同源染色体的关系是什么
对应的问题：等位基因，姐妹染色单体，同源染色体 谁能简单的解...
对应的答案：

展开全部

说简单些，等位基因就是Aa，一大写一小写；姐妹就是X（X代表染色体）的两条臂；同源就是XX（含义同上）。

350等位基因频率与基因突变率的关系是什么
351等位基因与同源基因的区别
对应的问题：等位基因 与 同源基因 的区别
对应的答案：

展开全部

同源基因是分别在两条同源染色体或者两个姐妹染色单体上控制统一性状的一对基因。等位基因定义：同源染色体上同一位置，控制相对性状的不同形态的基因就是说同源基因的是统一性状，而等位基因控制相对性状。

352等位基因是直系同源基因还是旁系同源基因
对应的问题：等位基因是直系同源基因还是旁系同源基因？为什么？
对应的答案：

展开全部

等位基因是直系同源基因还是旁系同源基因直系同源基因直系说的是亲代与子代的关系等位基因分别位于两条染色体上,这两条染色体是一对,从来源上讲,一条来自母方的卵细胞一条来自父方的精子.

353低危险度胃间质瘤基因检测有突变需要吃药吗
对应的问题：低危险度胃间质瘤基因检测有突变需要吃药吗
对应的答案：

展开全部

如果目前没有形成肿瘤，这没有必要服用药物进行预防，这不是服用药物可以预防的，需要形成一种规律的生活方式，促进胃肠道的消化功能调理。

354第二代DNA测序法的原理能解释一下么
对应的问题：第二代DNA测序法的原理能解释一下么？主要想问：1....
对应的答案：

展开全部

你说的是焦磷酸测序吗？焦磷酸测序的原理，实际上就是一个简单的PCR反应，由四种酶催化形成的反应。在聚合酶作用下，每连接一个dNTP就会释放一分子的的焦磷酸（PPI），一分子的PPI在ATP硫酸化酶的作用下形成一分子ATP，一分子ATP在荧光素酶的作用下氧化荧光素形成一分子的荧光，这样每合上一个dNTP就形成一分子荧光，这个荧光由检测器扑捉到，在软件的帮助下形成一个适当高度的单峰。不同的荧光代表了不同的碱基，峰高代表了碱基的数目。不知道这样解释，明白不？

355第二代高通量测序都有哪些平台
对应的问题：第二代高通量测序都有哪些平台
对应的答案：

展开全部

Illumina公司的Solexa测序平台，目前主流的型号的HiSeq-2500，以及Hiseq-2000，数据通量在每张Flow cell 300G数据，每次最多可以上2张Flow cell，单张Flow cell运行时间大约在11天左右。读长通常是100BP，据说近期有了长度上的突破。还有一个型号是MiSeq，该机器运行通量较小，但是读长大约在150BP以上，常用于微生物检测，而且该型号获得FDA认证，可以进行临床样本的检测。Solexa的错误类型主要是颠换。罗氏454平台，主要特点是测序长度很长，目前大于1K的测序没有什么难度了，比较适合基因组测序，用于搭建基因组框架，也常用于微生物基因组测序。该平台主要的错误类型是插入缺失。ABI的SoLID平台，听说该平台不在维护了，故而不再描述。Life的Ion torrent平台，目前主要有2种型号，较早的一个型号是PGM，该测序仪原理类似于454测序，与454不同的是，454是化学反应发光进行检测，而PGM是半导体测序，检测H离子，如果发生了碱基互补配对，那么高能磷酸键就会释放H离子，导致电位变化，从而根据已知加入的碱基，就可以判断待测序列是否与已知加入的碱基发生互补，从而达到测序目的，测序长度可以达到400BP，主要用于微生物的检测，错误类型也是插入缺失错误。最新的型号是IonProton，该机器与PGM测序原理一致，但是测序通量由PGM的1G数据上升至10G数据，测序精度也较PGM有大幅度提升，测序时间大约是1天。PacBio的单分子三代测序，该测序仪最大的特点就是测序长度比454更长，更加有利于基因组的拼接工作，有些较小的微生物可以直接将基因组测通成环状。

356第三代肺癌服用靶向药泰瑞莎怎么样
357半定量RT-PCR和定量RT-PCR的区别
对应的问题：半定量RT-PCR和定量RT-PCR的区别是什么？
对应的答案：

展开全部

半定量RT-PCR与定量RT-PCR的区别是半定量RT-PCR操作简便，可快速推测样品中特异mRNA的相对数量；而定量RT-PCB可实时定量，较半定RT-PCB更准确。半定量反转录－聚合酶链反应（semi-quantitative reverse transcription and polymerase Chain reaction ,SqRT-PCR）是近年来常用的一种简捷、特异的定量RNA测定方法，通过mRNA反转录成cDNA，再进行PCR扩增，并测定PCR产物的数量，可以推测样品中特异mRNA的相对数量。定量RT-PCR（quantitative reverse transcription and polymerase Chain reaction ,qRT-PCR）是在用一步法或两步法，在PCR反应体系中加入荧光基团，利用荧光信号积累实时监测整个PCR进程，最后通过标准曲线对未知模板进行定量分析的方法。

358过短的PCR产物为什么不适于直接测序
对应的问题：为什么对PCR产物直接测序没有测序信号
对应的答案：

展开全部

原因在于测序时经历了PCR反应及测序反应（测序反应本身也是PCR反应）二次聚合酶的打滑现象.原因不明的复杂结构,测序结果就出现突然信号减弱或消失.出现这些现象的原因由DNA模板本身立体结构所造成的.当DNA碱基中含GC含量高的时候,从某一位置开始聚合酶的聚合反应便无法进行下去.这样的情况,建议可以尝试换用反向引物进行测序.或者是将PCR产物做一个TA克隆后再测序,可以根本上解决测序信号中断的问题.

359多对基因序列对比结果，如何判定哪个基因的保守性好
对应的问题：多对基因序列对比结果，如何判定哪个基因的保守性好
对应的答案：

展开全部

首先,你要把这个基因的起始位点标出来,就给这么点序列,不好给你分析.上面的DNA序列也不像从头开始的啊.下面的RNA序列也不知道是从什么地方开始的.这段基因到底是在基因的什么位置?设计realtimePCR引物,一般选择mRNA的前边部分,另外,你这段序列的长度也不够,一共才119bp,扩增出来也不好区分,建议设计长度在150bp左右或者到200bp左右.可以明显降低实验的难度.引物二聚体的大学基本都差不多100bp大小了.为了实验方便,可以重新设计一下.至于你对比的序列,有一个缺失或者是多出来一个,都是有可能的,建议你从新做一些反转录,看看再扩增出来测序结果怎么样.并且有这么一个缺少或者插入,只要不是引物中间的,对引物的敏感性就没有明显影响.不影响realtimePCR试验的结果.

360恶性肿瘤细胞具有哪些明显的异型性
对应的问题：恶性肿瘤细胞则具有明显的异型性，主要表现那三方...
对应的答案：

展开全部

（一）肿瘤细胞的多形性　　恶性肿瘤细胞形态及大小极不一致，但普遍较正常细胞大，有时出现瘤巨细胞（tumorgiantcell）。也有少数分化很差的肿瘤，其瘤细胞较正常细胞小，大小也较一致，多为圆形，如肺小细胞癌。（二）肿瘤细胞核的多形性　　恶性肿瘤细胞核的体积大（核肥大），胞核与胞浆的比例较正常增大（正常为1：4～6，恶性肿瘤细胞则接近1：1）。核大小、形状和染色不一，并可出现双核、多核、巨核或奇异形核。核内染色加深（由于核内DNA增多），染色质呈粗颗粒状，分布不均匀，常堆积在核膜下，使核膜显得增厚。核仁肥大，数目也增多（可达3～5个）。核分裂像常增多，特别是出现不对称性、多极性及顿挫性等病理性核分裂像时，对诊断恶性肿瘤具有重要的意义。（三）肿瘤细胞胞浆的改变　　恶性肿瘤细胞的胞浆内由于核蛋白体增多而多呈嗜碱性。有些肿瘤细胞可产生异常分泌物或代谢产物而具有不同特点，如激素、粘液、糖原、脂质、角质和色素等，有助于对其进行区别。

361恶性肿瘤上提取的细胞是癌细胞吗
对应的问题：恶性肿瘤细胞就是 癌细胞？
对应的答案：

展开全部

癌细胞指的是单纯的细胞层次，而恶性肿瘤细胞是癌细胞的集合体，不管怎么样，这两种细胞都是对人体危害比较大的，有着复发转移的可能，所以在治疗同时也需要做好相关的预防措施，其治疗建议去正规肿瘤专科医院。

362儿童成长优势基因检测哪里可以做
对应的问题：儿童成长优势基因检测靠不靠谱？哪里可以做？
对应的答案：

展开全部

通过天赋基因检测，就能知道孩子的天赋所在，把教育培养建立在天赋基础之上，更有利于孩子今后的发展，所以儿童成长优势基因检测还是挺靠谱的。可以打电 话问一下长沙基诺蒙生物科技

363儿童成长优势基因检测靠谱吗
对应的问题：做基因检测到底准不准？儿童成长优势基因检测靠谱吗？
对应的答案：

展开全部

基因检测基因是遗传的基本单元，携带有遗传信息的DNA或RNA序列，通过复制，把遗传信息传递给下一代，指导蛋白质的合成来表达自己所携带的遗传信息，从而控制生物个体的性状表达。基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术，是取被检测者外周静脉血或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，分析它所含有的基因类型和基因缺陷及其表达功能是否正常的一种方法，从而使人们能了解自己的基因信息，明确病因或预知身体患某种疾病的风险。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。中文名基因检测外文名gene test应用学科化学，医学可供检测途径血液、其他体液、或细胞快速导航分类临床意义检测方法一般有三种基因检测方法：生化检测、染色体分析和DNA分析。1.生化检测生化检测是通过化学手段，检测血液、尿液、羊水或羊膜细胞样本，检查相关蛋白质或物质是否存在，确定是否存在基因缺陷。用于诊断某种基因缺陷，这种缺陷是因某种维持身体正常功能的蛋白质不均衡导致的，通常是检测测试蛋白质含量。还可用于诊断苯丙酮尿症等。2.染色体分析染色体分析直接检测染色体数目及结构的异常，而不是检查某条染色体上某个基因的突变或异常。通常用来诊断胎儿的异常。常见的染色体异常是多一条染色体，检测用的细胞来自血液样本，若是胎儿，则通过羊膜穿刺或绒毛膜绒毛取样获得细胞。将之染色，让染色体凸显出来，然后用高倍显微镜观察是否有异常。3.DNA分析DNA分析主要用于识别单个基因异常引发的遗传性疾病，如亨廷顿病等。DNA分析的细胞来自血液或胎儿细胞。

364儿童基因检测有必要吗
365儿童基因检测需要抽血吗
366儿童做基因检测会有伤害吗
对应的问题：儿童做基因检测会有伤害吗?
对应的答案：

展开全部

没有伤害的，儿童基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。中源协和基因检测目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。

367儿童基因检测为什么不适合做肿瘤易感基因检测
对应的问题：儿童基因检测为什么不适合做肿瘤易感基因检测
对应的答案：

展开全部

绝大多数肿瘤病历是环境和个体遗传易感共同作用的结果。苏博医学基因检测研究所指出，在接触致癌物质的个体中，也只是少数人患病——个体的易感因素在发病过程中同样占有重要的地位。机体对各种慢性损伤的抗争能力是有明显个体差异的，这种差异的遗传物质基础是基因中的有单核苷酸点突变造成了个体对环境致癌物的代谢、排除、对DNA损伤的修复、及对异己细胞的及时发现、杀伤、排除，因而决定了个体对癌症的易感性。此时，上一代遗传给下一代的并非疾病本身，而是对疾病的易感倾向。

368儿童基因检测需要什么条件
对应的问题：儿童基因检测需要哪些流程?
对应的答案：

展开全部

儿童天赋基因检测流程和一般的基因检测流程差不多，采取口腔粘膜细胞或者唾液进行检测，15个工作日左右就出报告。中源协和基因检测具体流程：检测服务选择 、线上支付购买、样本采集与寄送、实验室基因测序 、报告解读与发送、健康管理咨询，你只要在客服的指导下做好前面3步就行了。另外，刮取口腔粘膜细胞要特别注意：1、保持口腔清洁在采集前30分钟内，请勿进食、吸姻、瞬口香糖或饮水。2、保持手部清洁，采集前请您清洗双手3、保持良好心情，避免因紧张而导致采样棉棒散落。4、等待采样间隙填写单页信息，并将记住自己样本的条形码。

369儿童基因检测的项目主要有哪些呢
对应的问题：儿童基因检测的项目主要有哪些呢?
对应的答案：

展开全部

中源_协和儿童基因检测主要包括2大项和98小项，天赋宝贝和健康宝贝，其中包括：情商、智商、运动潜能、成瘾敏感、营养素利用、毒素代谢、体型发育、疾病风险评估等。儿童基因检测，可以帮助父母真正了解孩子的天赋潜能，有计划、有目标的科学培养，扬长避短，顺势培养。希望对你能有所帮助!

369儿童基因检测的项目主要有哪些呢
对应的问题：儿童基因检测的项目主要有哪些呢?
对应的答案：

展开全部

中源_协和儿童基因检测主要包括2大项和98小项，天赋宝贝和健康宝贝，其中包括：情商、智商、运动潜能、成瘾敏感、营养素利用、毒素代谢、体型发育、疾病风险评估等。儿童基因检测，可以帮助父母真正了解孩子的天赋潜能，有计划、有目标的科学培养，扬长避短，顺势培养。希望对你能有所帮助!

370儿童做基因检测有影响吗
对应的问题：儿童做基因检测会有伤害吗?
对应的答案：

展开全部

没有伤害的，儿童基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。中源协和基因检测目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。

371儿童为什么要做潜能基因检测，有必要吗
对应的问题：儿童为什么要做潜能基因检测,有必要吗?
对应的答案：

展开全部

我个人认为是有必要的，可以检测孩子的天赋和健康，多多益善，总之对孩子是有好处的，你说是吧！可以试试。权威机构研究得出，人们的成长32~62%是由基因决定的，天赋基因检测是一种检查评估儿童先天优势潜能的先进基因检测技术，孩子的天赋基因影响着其未来发展(天赋是指先天形成的包括性格、情感、能力等在内的各种特质，这些特质是与生俱来的，而且每个人都有各自的天赋)。通过天赋基因检测，可以了解孩子与生俱来的“优势基因”从而因材施教，进行有针对性的科学地培养孩子能力，让孩子在最擅长的领域内扬长避短，发挥较大优势。从而成就孩子一生。

372耳聋基因全外显子检测是抽血吗
对应的问题：耳聋基因全外显子检测是抽血吗？
对应的答案：

展开全部

分为采血卡或者采血管，采血管需要抽血

373用二代高通量测序技术筛选的差异表达mirna需要用qrt-p
对应的问题：用二代高通量测序技术筛选的差异表达mirna需要用qr...
对应的答案：

展开全部

microRNA（miRNA）是真核生物中一类长度在17-25nt，具有调控基因表达功能的非编码小RNA，其调控作用是通过剪切对应的靶基因或是抑制靶基因的翻译来实现。大量实验证据证实，miRNA几乎参与了所有的生理和病理过程，并在其中发挥重要的调控作用。我们为您提供基于二代测序illumina技术平台的miRNA测序服务，助您高效迅速地发现完整的物种miRNA谱。

374二代测序dnaseq为什么要组装
对应的问题：二代测序dnaseq为什么要组装
对应的答案：

展开全部

因为目前二代测序的序列读长比较短最长只有300bp

375二代测序(NGS)实验方案和应用
对应的问题：二代测序(NGS)实验方案和应用
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:kevin86991
这里为您介绍二代测序的相关流程和应用。随着人类基因组工程的完成，对于低花费的测序技术的需求促进了高通量二代测序技术的发展。这些新的测序平台允许进行高通量测序，具有广泛的应用：全基因组从头测序或者重测序目标序列重测序转录组分析微生物组研究基因调控研究NGS序列二代测序仪器有很多种组合，在通量、片段长度、准确度、每一轮测序成本、每百万碱基对测序成本、初始成本、规格和技术方面存在存在差异。 从规格和初始成本的角度而言，二代测序仪器可轻松地分类为更窄的范围，也就是所谓的“台式测序仪”和高通量仪器。台式测序仪使得任何实验室都可以像使用real-time PCR一样，自己进行测序。这些仪器可以和一些靶标序列富集技术相结合，用在一些临床的应用中，其中：选定的靶标基因用于深度分析，以检测稀有的突变，或者检测多样样本中（比如癌症样本）中的突变。目前，这些仪器的通量在10 Mb到7.5 Gb之间，但是随着硬件，软件和试剂的持续改善，通量也在稳步增加。高通量测序仪非常适合于大量的，基因组范围的研究，每次测序能测定600 Gb的序列。一些这样的高通量和高精度的平台，能测定的片段长度相对较短，这对于高重复性的序列和未知基因组的从头测序就可能成为问题。与此相反，也有一些仪器能测序的片段较长（达到 

376第二代测序技术和第三代测序技术的区别是什么
对应的问题：第二代测序技术和第三代测序技术的区别是什么
对应的答案：

展开全部

测序的时候是不是单分子  是第二代测序和第三代测序区分的关键点。比如依二代测序illumina平台为例，在测序之前为增强信号，需要成簇反应，即将一条DNA扩增成一簇，Pacbio三代测序为对单分子直接进行测序。

377二代测序技术为什么可以分析表达谱变化
对应的问题：转录组测序和表达谱测序的区别是什么
对应的答案：

展开全部

转录组测序和表达谱测序的区别：转录组测序是RNA水平测序，相当于DNA水平的基因组测序，是一个框架；表达谱主要研究的是基因表达量的变化，上调或下降。先要有转录组或是基因组才可以做表达谱，否则没有Ref做参考。转录组测序和表达谱其实都是通过高通量测序技术进行的，转录组测序主要是针对没有参考基因组（即基因组未完成测序）的物种，侧重于获得你材料的全部转录组信息；而表达谱则侧重于检测各个基因的表达量。转录组即某个物种或特定细胞在某一功能状态下产生的所有RNA（包括mRNA，smallRNA及non-coding RNA等）的总和。转录组测序是指利用第二代高通量测序技术进行cDNA测序，全面快速地获取某一物种特定器官或组织在某一状态下的几乎所有转录本。相对于传统芯片而言，转录组测序无需预先设计探针，即可对任意物种的任意细胞类型的转录组进行检测，能够提供更精确的数字化信号，更高的检测通量以及更广泛的检测范围，是目前深入研究转录组复杂性的强大工具。

378二代测序为什么需要构建dna文库
对应的问题：二代测序为什么需要构建dna文库
对应的答案：

展开全部

1）测序文库的构建（Library Construction）首先准备基因组（虽然测序公司要求样品量要达到200ng，但是Gnome Analyzer系统所需的样品量可低至100ng,能应用在很多样品有限的实验中），然后将DNA随机片段化成几百碱基或更短的小片段，并在两头加上特定的接头（Adaptor）。如果是转录组测序，则文库的构建要相对麻烦些，RNA片段化之后需反转成cDNA，然后加上接头，或者先将RNA反转成cDNA，然后再片段化并加上接头。片段的大小（Insert size）对于后面的数据分析有影响，可根据需要来选择。对于基因组测序来说，通常会选择几种不同的insert size，以便在组装（Assembly）的时候获得更多的信息。2）锚定桥接（Surface Attachment and Bridge Amplification）Solexa测序的反应在叫做flow cell的玻璃管中进行，flow cell又被细分成8个Lane，每个Lane的内表面有无数的被固定的单链接头。上述步骤得到的带接头的DNA 片段变性成单链后与测序通道上的接头引物结合形成桥状结构，以供后续的预扩增使用。

379二代测序为什么要血液和组织配对
对应的问题：二代测序为什么要血液和组织配对
对应的答案：

展开全部

这个不是必须的，主要看你的研究目的，如果研究的是某个疾病的基因组学，那么由于组织和血液检测灵敏度是不同的，比如说肿瘤，cfDNA释放到血液中的比例很低，采用组织和血液检测可能存在差异，这时采用配对研究就可以发现血液中的突变检测灵敏度，采用血液检测是未来发展方向，由于是无创的，比手术取组织更好

380二代测序数据得到差异基因后怎么做基因注释
对应的问题：二代测序数据得到差异基因后怎么做基因注释
对应的答案：

展开全部

现代生物研究中的高通量技术如microarray、蛋白质组学或NGS能够让科学家们检测到几乎所有的mRNA，蛋白质或DNA序列的变异，从而获得成千上万的数据。分析数据结果的复杂程度和所需要的时间也随之直线上升，科学家们往往会陷入如何从海量的实验数据中挖掘到该体系到底发生了什么的泥潭中。想充分挖掘实验数据中的价值，需要科学家多方面的知识和技能，既要从生物学角度去阐释整个实验系统，又要理解系统变化的原因和效应等。科学家们通常只去寻找实验数据中发生差异表达的基因的上游调控子，如转录因子或调控的microRNA。但要完全理解实验结果的效应，科学家们必须进一步分析差异基因所调控的分子通路，生物学功能，已知的毒理学效应并对某些特定的关键分子进行进一步的全面调研（i.e. 后续靶标或生物标志物）。      以前科学家们可以依赖于个人的生物学专业知识并辅以检索最新文献来进行简单的数据分析。但随着文献的研究领域分类更加细化，知识的积累和文献的调研变得不再那么简单。现在，科学家们开始使用基于互联网的软件工具，包括专业的网站（i.e. PubMed）和一些免费的或商业化的分析工具（i.e. DAVID, Ingenuity-IPA）来帮助收集并分析数据。常规的高通量数据的分析和进一步的实验假设，一般均从阅读尽可能多的相关文献并调研实验结果中变化最大的基因开始。然而这样的分析策略往往会大量遗漏关键的信息，很多时候是因为相关的分子数据库和实验数据相关的文献量非常大，以至于科学家们无法面面俱到。而二代测序（NGS，如RNA-sequencing）的数据相当于为microarray实验提供了更加精确的转录本和同源基因信息，使获得信息变得更加复杂。因此，能够深度挖掘实验数据、将各种来源的背景信息整合在一起并提供灵活易用的工具进行查询的软件对理解实验结果变的日益重要。

381已经发现癌症了还用做基因检测么
对应的问题：已经知道得了肿瘤，还有必要做基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

上海中大肿瘤医院-黄迪泽-主任医师-肿瘤内科-肺癌的基因检测有没有必要做？

382非小细胞肺腺癌基因的检测与中晚期有联系吗
对应的问题：非小细胞肺癌基因突变监测9基因和6基因一样吗
对应的答案：

展开全部

《非小细胞肺癌血液EGFR基因突变检测中国专家共识》制定专家组近年来，表皮生长因子受体-酪氨酸激酶抑制剂等靶向药物已经成为晚期非小细胞肺癌（NSCLC）重要的治疗方式之一。在EGFR基因突变的晚期NSCLC患者，系列国际国内多中心临床研究已证实EGFR 靶向治疗能显著降低疾病进展或死亡风险、改善患者生活质量。而在EGFR未发生突变的肺癌患者中，临床研究证据提示不宜使用靶向药物。这些临床研究和系统分析均指出EGFR突变检测是晚期肺癌患者使用EGFR-TKIs治疗的先决条件。鉴于多种原因，临床实践中EGFR突变的肺癌组织受检率并不高，导致基于驱动基因变异靶点的个体化治疗策略难以实施。多项回顾性和前瞻性研究表明，当肿瘤组织难以获取时，血液循环游离或肿瘤DNA（cf/ctDNA）检测是突变分析合适的替代选择。中国国家食品药品监督管理局（CFDA）在2015年2月已批准吉非替尼说明书更新，在推荐所有NSCLC患者的肿瘤组织都应进行EGFR突变检测基础上，如果肿瘤标本不可评估，则可使用从血液（血浆）标本中获得的ctDNA进行评估。目前我国尚无规范化的血液EGFR突变基因检测的标准或指南。因此，为了规范中国肺癌患者血液EGFR基因突变的检测，特组织全国肺癌和病理学领域的知名专家共同制定本专家共识。本指南主要由以下几部分组成：一、肺癌的流行病学世界卫生组织下属的国际癌症研究机构（IARC）于2013年12月12日公布了2012年全球癌症流行病学最新数据（GLOBOCAN 2012）：肺癌是世界范围内发病率（新发肺癌患者182万，占所有新发肿瘤病例的13%）和死亡率（死亡肺癌患者160万，占所有死亡肿瘤病例的19.4%）最高的恶性肿瘤[1]。在中国，肺癌的发病率和死亡率均位居所有恶性肿瘤的首位。2012年中国新发肺癌患者约65.3万，死亡患者约59.7万[2]。根据肺癌生物学特征，NSCLC约占所有肺癌的80%～85%，肺腺癌的发病率已超过肺鳞癌[3]。二、EGFR基因突变和EGFR靶向治疗在过去十多年间，EGFR-TKIs已逐渐成为EGFR突变的晚期NSCLC患者的一线标准治疗。具有里程碑意义的随机、对照、大样本Ⅲ期IPASS临床试验首次显示吉非替尼一线治疗EGFR突变晚期NSCLC患者的无进展生存时间、肿瘤缓解率和生活质量均优于标准化疗，并且具有良好的安全性[5]。随后，基于EGFR突变阳性患者进行的前瞻性Ⅲ期临床试验（NEJ002、WJOG3405、OPTIMAL、EURTAC及LUX-Lung3 /LUX-Lung6），通过与标准化疗比较，充分验证了EGFR突变是一线EGFR-TKIs治疗的重要靶点和关键性预测标志物[3,5]。三、EGFR组织检测的指南推荐内容包括美国国立综合癌症网络（NCCN）指南、欧洲临床肿瘤协会（ESMO）指南、美国临床肿瘤学会（ASCO）于2014年签署的美国病理学家联合学会（CAP）/国际肺癌研究协会（IASLC）/分子病理学协会（AMP）关于肺癌患者选择治疗靶点分子检测的临床实践指南等多个指南建议及我国NSCLC患者EGFR基因突变检测建议。四、EGFR的组织检测现状我国的EGFR检测在肺癌患者中的受检率相对偏低，张力等[13-14]报道2012年我国肺癌EGFR突变受检率约为20%～30%，明显低于发达国家或地区的受检率。如何在我国提高EGFR等基因变异受检率是提升我国肺癌精准诊治的关键因素之一。我国的肺癌EGFR基因受检率低也是与临床组织获取受限、经济原因、医师与患者的精准诊治意识、药物昂贵及获得不易等多因素相关。五、EGFR血液检测与肿瘤组织相比，ctDNA中EGFR突变检测具有高度特异性（IPASS、IFUM和IGNITE研究中的特异度分别为100%、99.8%和97.2%），但敏感度相对较低（分别为43.1%、65.7%和49.6%）。欧洲药品管理局2014年9月已批准当难以获取肿瘤组织样本时，可采用外周血ctDNA作为补充标本评估EGFR突变状态，以明确最可能从吉非替尼治疗中受益的NSCLC患者[25]。CFDA在2015年2月已批准吉非替尼说明书进行更新，在推荐所有NSCLC患者的肿瘤组织都应进行EGFR突变检测基础上，补充了如果肿瘤标本不可评估，则可使用从血液（血浆）标本中获得的ctDNA进行评估。1. 血液EGFR基因突变检测的标本采集及处理2. 血液EGFR基因突变检测的外周血游离DNA提取3. 血液EGFR基因突变检测的方法六、EGFR突变基因检测报告及周期突变检测的报告内容应包括检测结果（建议包括明确的病理诊断及专业的书写）及对结果的诠释，且能够被肿瘤科医师或其他非病理专业的医师理解。其他内容应涵盖患者及标本基本信息、DNA质量、检测方法、检测试剂及仪器、相关临床意义以及在检测过程中出现的状况及不确定结果和因素，以供临床医师全面参考。检测报告模板见附件。所有专业化EGFR分子检测实验室，通过建立高效率的分子检测平台，优化流程，从接收标本到发出报告周期，建议不超过3～5个工作日，以及时满足临床的需求。

383非小细胞肺腺癌基因检测没有发现靶点该怎么办
对应的问题：非小细胞肺腺癌，基因检测没有靶点，怎么办
对应的答案：

展开全部

个人认为应该听医生的，虽然他们也没啥好办法，医生一般不喜欢太有主意的病人家属，而且易瑞沙好像不需要做基因测定。哎，生了病就只能任人宰割了。

384非小细胞癌egfr基因无突变是什么意思
对应的问题：非小细胞癌egfr基因无突变是什么意思
对应的答案：

展开全部

一般癌症都会伴随的基因突变，检测EGFR的突变情况能够知晓癌症的致病位点，egfr基因无突变指的是关于EGFR基因没有发生突变。

385非小细胞肺癌alk融合突变什么意思
对应的问题：非小细胞肺癌 alk融合突变什么意思
对应的答案：

展开全部

融合基因突变，ALK 靶向药有效，家--我吧

386非小细胞肺癌EGFR突变可以直接吃奥希替尼奥希替尼吗
对应的问题：肺癌小细胞还是非小细胞的可以吃奥希替尼呢？
对应的答案：

展开全部

一般的话可能是非小细胞吧，但是不管是哪个建议去做基因检测，看看是否发生突变呢。这样才能确定你是否可以使用呢。（盛康合医疗）看看这个也是可以的！.......愚人食盐南北朝：僧伽斯那　　昔有愚人，至于他家。主人与食，嫌淡无味。主人闻已，更为益盐。既得盐美，便自念言：“所以美者，缘有盐故。少有尚尔，况复多也？”愚人无智，便空食盐。食已口爽，反为其患。译文　　从前有个愚蠢的人，到朋友家，主人给他食物。食物嫌淡而无味。主人知道之后，于是添加盐。吃的，很美，于是自言自语说：“之所以味道鲜美，是有了盐的缘故。很少就如此，何况又多了？”这个愚蠢的人没有智慧，就只吃盐。味觉败坏，反而成为他的祸患。天下的事情都是这样，经过则不但没有好处，反而是有害的。注释1 食：食物。2 闻已：听罢。3 更：再次。4 益：增加。5 既：已经。6 空：空口。7 口爽：口味败坏。8 所以：……的原因。9 复：再。10爽：差、败坏。11智：智慧。12故：缘故。13反：反而。14患：祸患。从前有一个愚笨的人，有一天到一个很远的朋友家里去。主人便很殷勤地招待。并煮了好几道好菜招待这位客人，可是忘了放盐，所以每道菜都淡而无味。这位客人对主人说：“你今天烧的菜都很名贵，可是淡了一点，所以不太好吃。”主人说：“啊！我忘了放一样东西！”于是到厨房拿了些盐，放进每一道菜，搅拌了一会儿再请客人尝尝，这回每道菜都很美味可口。问主人说：“你放了些什么，菜就那么好吃？”

387非小细胞肺癌靶向治疗怎么样
对应的问题：非小细胞肺癌靶向治疗怎么样
对应的答案：

展开全部

用什么方法治疗得根据患者的具体病情和体质才知道，不能盲目跟风，靶向治疗是肿瘤的新方法，但也不是人人有好良好效果的，且费用贵。但可定的事患者要积极治疗，还鹅考此阿勇化疗、生物治疗等控制病情，同时可服用如灰树花D阻分，减轻化疗副作用，增强化疗效果，提高患者生活质量

388非小细胞肺癌靶向治疗耐药突变T790MT是什么意思
对应的问题：非小细胞肺癌靶向治疗耐药突变T790M T是什么意思 M...
对应的答案：

展开全部

泰诺沙前两个月，有明显缩小。后两个月就收效了这么为？

389非小细胞肺癌的分子检测基因及检测方法有哪些
对应的问题：非小细胞肺癌基因检测
对应的答案：

展开全部

非小 细 胞 型 肺癌 包括 鳞 状 细 胞 癌（鳞 癌） 、腺癌、 大 细 胞癌， 与 小细 胞 癌 相比 其 癌 细 胞生 长分 裂较 慢, 扩 散转移 相 对较 晚,非小 细 胞肺 癌 约占所 有 肺癌 的85 %。肺癌的治疗 已经 进 入 到 个 体 化 分 子 靶 向 “精 准 ”治疗 的时 代 1 。 基因 检 测 成 为 治疗 前 诊 断 时 不 可 或缺 的环 节。 基 于基因检 测结 果 的预 测 ，医 生 会 给 患 者 制定 相对 的 最佳治 疗 方 案， 使 患者 有 可能 获得 最 大的 生存 益 处 2。 对驱动 基 因 阳 性 的 患 者，给予 针 对 性的 靶向治 疗，能 显 著 延长患 者的 生存

390非小细胞肺癌患者基因突变是什么意思
对应的问题：非小细胞肺癌患者基因突变是什么意思
对应的答案：

展开全部

非小细胞肺癌(NSCLC)的发生和发展受到多个遗传和环境因素的影响。表皮生长因子受体(EGFR)基因介导的细胞信号传导通路在细胞的生长、增殖和分化中起重要作用,而EGFR基因突变可以使EGFR活性增加,进而使其下游通路被高度激活,与肿瘤(包括NSCLC)的发生、发展密切相关。

391非小细胞肺癌基因无突变可以用哪种靶向药盲试
对应的问题：非小细胞肺癌基因无突变可以用哪种靶向药盲试
对应的答案：

展开全部

普及一下:基因有5个基本形态:突变，表达，融合，扩增和多态性。并不是所有的基因检测都测的是突变，做个最常规的普及:EGFR测的是突变，ALK,ROS1测的是融合，可是MET测的就是扩增，PD-L1测的是表达，还有如果测伊立替康的药毒性测的是UGT1A1的多态性，所以，要检测的内容不一样，测的基因形态也是不一样的。    记得前两天见过一个报告，先不说有指导意义的基因没几个，奇葩的是ALK测的是突变，知道肺癌的克唑替尼，不管是用FISH也好，还是PCR也好，还是用二代测序也好，ALK基因必然测的是融合，检测突变是为的什么呢？我百思不得其解中……

392非小细胞肺癌抗原到底是什么呢
对应的问题：非小细胞肺癌抗原到底是什么呢？
对应的答案：

展开全部

非小细胞肺癌抗原到底是什么呢？支气管阻塞　肿瘤小时，可仅部分阻塞支气管，当吸气时支气管口径变太，空气易于进入，阻塞远端肺组织。而呼气时由于支气管口径变小，使气体不易排出，形成阻塞性肺气肿。肿块长大时，完全阻塞支气管形成肺不张。

393非小细胞肺癌可以在PD—1的治疗下痊愈吗
对应的问题：非小细胞肺癌可以在PD―1的治疗下痊愈吗
对应的答案：

展开全部

很高兴为你解答

394非小细胞肺癌未做基因检测可以服用吉非替尼吗
对应的问题：非小细胞肺癌未做基因检测可以服用吉非替尼吗
对应的答案：

展开全部

你好 靶向治疗的前提一定是需要做基因检测 看适合哪种药才可以的 切不可随便服药的可先做基因检测 得到结果之后再连系<盛康合医药>选择适合自己的

395非小细胞肺癌中循环肿瘤细胞与临床特征的关系
对应的问题：非小细胞肺癌中循环肿瘤细胞与临床特征的关系
对应的答案：

展开全部

探讨非小细胞肺癌患者外周血中循环肿瘤细胞(circulating tumor cells,CTCs)的数量和型别分布,分析其与临床病理特征之间的关系.方法 采用最新CanPatrolTM CTCs分型检测技术,基于滤膜法收集221例非小细胞肺癌患者外周血中的CTCs,通过RNA原位杂交、分支DNA技术对循环肿瘤细胞内的上皮、间质标志物mRNA进行荧光检测,将CTCs分成上皮型、混合型、间质型,分析其与年龄、性别、临床病理分期和是否远处转移的关系.结果 90.05％非小细胞肺癌患者检出CTCs,3个型别里混合型CTCs检出比例最高.总CTCs,上皮型、混合型、间质型CTCs数量与临床分期和远处转移有关(P＜0.05),与年龄和性别无关(P＞0.05).Logistic回归分析结果显示,间质型CTCs是临床分期和远处转移的危险因素.结论 在外周血循环肿瘤细胞检测中,数量和分型均有重要价值,其中间质型CTCs可能为非小细胞肺癌患者肿瘤分期及远处转移提供重要线索.

396肺癌ALK基因靶向药除了克唑替尼（赛可瑞）还有哪些
对应的问题：肺癌ALK基因靶向药除了克唑替尼（赛可瑞）还有哪些
对应的答案：

展开全部

你好 这个是一代的药物 建议你可以先服用 耐药之后再选择别的药物现在最重要的就是如何延长患者的生存期 服用药物需在专业的医生下指导或者你去看看（刘 也 为）是如何做到的吧

397肺癌EGFR19号外显子缺失是什么意思
对应的问题：肺癌EGFR 19号外显子缺失是什么意思
对应的答案：

展开全部

肺癌19号外显子19-de1发生突变 是阳性还是阴性 预后怎样？谢谢

398肺癌EGFR基因检测取什么标本
对应的问题：肺癌EGFR基因检测 取什么标本
对应的答案：

展开全部

病理切片或外周血

399关于肺癌的“EGFR基因突变型，19号外显子缺失突变”
400关于肺癌的“EGFR基因突变型，19号外显子缺失突变”是什么意思
对应的问题：关于肺癌的“EGFR基因突变型，19号外显子缺失突变”...
对应的答案：

展开全部

肺癌晚期坚持放化疗，心态放宽也有可能好，这个基因突变并不是遗传问题，而是肿瘤细胞存在EGFR基因突变，有这个基因突变，说明口服EGRF靶向药物可以有效，对于晚期肺癌患者来说，是个福音。不幸中的大幸。肺腺癌发病的原因很多，也与很多基因突变、缺失有关，如EGFR,KRAS,ALK,ROS1等，EGFR 20外显子突变只是代表服用络氨酸激酶粻浮纲簧蕺毫告桐梗昆抑制剂可阻断肿瘤的生长。基因突变的话多了一种治疗方法就是靶向治疗，没有严重之分，只是治疗方法选择性多一种。是不是EGFR L858R？ 如果是，这孩户粉鞠莠角疯携弗毛类非小细胞肺癌患者适合用吉非替尼等TKI药物，另外要鉴别是不是有携带T790M耐药突变。

401肺癌egfr检测21突变要比18突变和19突变早耐药吗
对应的问题：肺癌egfr检测21突变要比18突变和19突变早耐药吗?
对应的答案：

展开全部

建议做好详细的检查，同时针对这个情况，可以先换成一段时间，如果情况一直这样，建议暂停用药或是停止在治疗，避免严重。

402肺癌KRAS突变常见吗
对应的问题：肺癌KRAS突变常见吗？
对应的答案：

展开全部

在所有肺癌患者中，高达85％的患者为非小细胞肺癌（NSCLC）患者，而有50%的NSCLC是因基因突变引发的，其中最常见的是EGFR和KRAS基因突变。此前，人类已研发出药物来对抗EGFR突变，而对KRAS却束手无策。每一种基因突变都可能对多种疾病（不只是癌症）产生影响，KRAS也不例外。有数据显示，有95%的胰腺癌患者、45%的结肠癌和35%的肺腺癌患者会发生KRAS基因突变，KRAS不只是NSCLC患者的敌人。2019年6月举行的ASCO（美国临床肿瘤协会）年会上，公布了对10位KRAS基因突变的非小细胞肺癌（NSCLC）患者使用Amgen公司研发的AMG 510药物的治疗成果：疾病控制率达90%，有效率达50％。数据一经公布，引起世界轰动。AMG510将KRAS锁定在不活跃的GDP结合状态，在这种状态下，KRAS处于安全的关闭状态，无法结合到GTP上，实现对KRAS突变不可逆的抑制。

403肺癌KRAS突变用什么靶向药
对应的问题：肺癌KRAS突变 应该怎么办 用什么靶向药
对应的答案：

展开全部

虽然基因突变比较少见 但是不要灰心 是有解决的办法的首先应该找主治医生会诊 确定下一步的治疗方案其次（也为之征程）有说过 提高免疫力也是很重要的 在身体条件允许下适当的运动

404肺癌KRAS突变应该怎么办
对应的问题：肺癌KRAS突变 应该怎么办 用什么靶向药
对应的答案：

展开全部

虽然基因突变比较少见 但是不要灰心 是有解决的办法的首先应该找主治医生会诊 确定下一步的治疗方案其次（也为之征程）有说过 提高免疫力也是很重要的 在身体条件允许下适当的运动

405肺癌kras基因突变可以吃安罗替尼吗
对应的问题：肺癌kras基因突变可以吃安罗替尼吗？
对应的答案：

展开全部

在所有肺癌患者中，高达85％的患者为非小细胞肺癌（NSCLC）患者，而有50%的NSCLC是因基因突变引发的，其中最常见的是EGFR和KRAS基因突变。此前，人类已研发出药物来对抗EGFR突变，而对KRAS却束手无策。每一种基因突变都可能对多种疾病（不只是癌症）产生影响，KRAS也不例外。有数据显示，有95%的胰腺癌患者、45%的结肠癌和35%的肺腺癌患者会发生KRAS基因突变，KRAS不只是NSCLC患者的敌人。2019年6月举行的ASCO（美国临床肿瘤协会）年会上，公布了对10位KRAS基因突变的非小细胞肺癌（NSCLC）患者使用Amgen公司研发的AMG 510药物的治疗成果：疾病控制率达90%，有效率达50％。AMG510将KRAS锁定在不活跃的GDP结合状态，在这种状态下，KRAS处于安全的关闭状态，无法结合到GTP上，实现对KRAS突变不可逆的抑制。AMG510距离上市还有一段时间。肺癌kras基因突变患者具体适合哪种靶向药，应该听取主治医生的治疗意见。

406肺癌吃奥希替尼耐药后怎么办
对应的问题：奥希替尼耐药后怎么办？
对应的答案：

展开全部

在吉非替尼耐药，耐药肯定就是因为基因突变了，这时候如果不做基因检测的话，直接盲试奥希替尼也是可以的，如果奥希替尼没有效果，可以再去试试阿法替尼，但是还是建议做基因检测，要不耽搁时间不说，可能引起靶点扩散的再次突变。可以借鉴/维耐健康/

407肺癌吃靶向药物后副作用不明显，是因为没作用吗
对应的问题：肺癌吃靶向药物后付作用不明显,是因为没作用吗?
对应的答案：

展开全部

有作用，但不会很大

408肺癌靶向治疗是否有必要做基因检测
对应的问题：肺癌靶向治疗需要基因检测吗。
对应的答案：

展开全部

你好。当然需要了。基因检测才可以看出是否可以靶向。所以是必不可少的一个环节。

409肺癌靶向治疗药物有哪些
对应的问题：肺癌靶向治疗药物有哪些
对应的答案：

展开全部

肺癌主要分为非小细胞肺癌（NSCLC）和小细胞肺癌（SCLC），约85％的患者为非小细胞肺癌（NSCLC），包括肺腺癌、肺鳞癌、大细胞肺癌。一、非小细胞肺癌（NSCLC）1、肺腺癌肺腺癌较为常见的突变基因是EGFR、ALK、cMET、ROS1、HER2、KRAS等，也是目前靶向药物最多的癌种。亚裔非吸烟女性患者EGFR基因突变概率高达50%，可选用的药物有吉非替尼、厄洛替尼、埃克替尼；ALK突变可以选用的靶向药物有克唑替尼、色瑞替尼、艾乐替尼等。2、肺鳞癌常见的基因突变有FGFR1、STK11、SOX、PIK3CA、DDR2、PDGFRA、MDM2等，鳞状细胞癌的靶向药物都处在临床阶段，最近获准的是PD-1免疫点抑制剂，纳武单抗和派姆单抗，但是价格昂贵。3、大细胞肺癌大细胞肺癌目前没有特别有效的靶向药物。二、小细胞肺癌（SCLC）小细胞肺癌的特点：小细胞肺癌约占肺癌总数的15%，恶性程度较高，治疗措施有限，目前没有获准的靶向药物，最开始对化疗和放疗有较好的应答。

410肺癌靶向治疗药应该怎么吃
对应的问题：肺癌靶向治疗药应该怎么吃
对应的答案：

展开全部

肺癌的分子靶向治疗要注意以下几个方面： 第一、注意心理调节，保持乐观积极向上的心态，这样会提高免疫力； 第二、合理膳食、均衡营养，提高增值靶向治疗的疗效，降低药物相关的毒副反应； 第三、如皮肤反应，出现皮炎、皮疹，要注意皮肤保湿，洗澡时要用些沐浴露，尽量不要用刺激性较大的香皂和肥皂，最好用些婴儿用的沐浴露，这样可达到保护皮肤的作用； 第四、多吃蔬菜、水果，还有可补充肠道微生态制剂，还有就是灭活类的益生菌，这样也可减轻皮肤反应，如是有腹泻的病人，注意饮食卫生，特别是要注意洗手，避免不消化的、刺激性食物摄入； 第五、如有便秘，建议多进食含膳食纤维较多的饮食。

411肺癌病人靶向药和化疗哪个效果更好
对应的问题：肺癌病人靶向药和化疗哪个效果更好
对应的答案：

展开全部

具体哪种治疗方案需要根据病情身体状态，年龄等等来定医生会给你合理的建议靶向治疗可在；；盛太合医药医疗    了解很多............~我已至生命之不惑，孔子说，四十不惑，意思是人到了四十岁还不明白。我不明白，该读书的年纪，却选择了打工。该挣钱的年纪，却选择了读书。况且，我的天资迟纯，好读书却不求甚解，心血来潮兴致一来，又有点书生意气。在今天这样的年代，拥有理想实在是困难的事，君不见人人谈钱人人摆阔人人追求幸福。我很不幸，生命里曾走过一段弯路，让我活得难堪而失意，也正是这段路，让我明白了人为什么活着。我感激带给我磨难的人，是磨难让我明白了生命的许多庆幸的事。咳，说了许多，又跑题了，关于理想我都只字未提，但这仅以表达我对生活的观点，这观点让我在骄傲时又良心发现，继续写些寻找生命灵魂的文字，仅此而已。

412肺癌查出是小细胞癌没有扩散如何治疗比较好
对应的问题：肺癌查出是小细胞癌 没有扩散 如何治疗比较好
对应的答案：

展开全部

一二三楼都说得很好，没有扩散，很庆幸呀，手术的好机会，不过一楼说的也很不错呀，小细胞肺癌对于植物碱类和金属铂的敏感性很高，临床上用多西他赛+奥沙利铂治疗的存活率很高的。小细胞肺癌一般都是以手术为主，化疗消灭残余癌细胞，一旦不扩散不复发，你爸爸很有希望的，另外手术和化疗比较伤身体，营养要跟上，但不要乱用保健品，尤其不要病急乱投医，相信医生

413肺癌放化疗后做把向治疗基因检测用重新去病理吗
对应的问题：肺癌放化疗后做把向治疗基因检测用重新去病理吗
对应的答案：

展开全部

不用，推荐你上肺癌帮和病友交流交流

414肺癌化疗前需要做基因检测吗
对应的问题：肺腺癌化疗前需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

应该说可考虑做，若可以使用靶向药来尝试治病的话那么基因检测是有一点帮助的

415肺癌患者基因检测靶点治疗是怎么回事
对应的问题：肺癌患者基因检测靶点治疗是怎么回事
对应的答案：

展开全部

你好，就是检测是否适合做靶向的。所以基因检测是必须做的。目前靶向治疗的话。对于肺癌的作用还是很大的。可以了解“刘也坚持到底”知道具体靶向yao的。

416肺癌患者基因突变和不突变哪个严重
对应的问题：肺癌基因突变和不突变的区别
对应的答案：

展开全部

417如果肺癌患者不进行基因突变检测就直接服用特罗凯，那会有什么不良反应
对应的问题：如果肺癌患者不进行基因突变检测就直接服用特罗凯...
对应的答案：

展开全部

你好；所有要进行肺癌患者的患者必须进行EGFR的检查，只有突变的患者才能从特罗凯的治疗中获益更多。没有突变的患者选择化疗。腺癌选择力比泰加顺铂，鳞癌选择健择加顺铂方案。如果肺癌患者不进行基因突变检测就直接服用特罗凯后果可能是肿瘤治疗无效，加重肝肾功能损害，造成药物浪费，浪费治疗费用。

418肺癌患者都适合做靶向治疗吗
对应的问题：哪些肺癌适合做靶向治疗？
对应的答案：

展开全部

　随着靶向治疗药物的临床应用，很多中晚期治疗效果不佳的患者有了新的希望，近几年来，关于靶向药物治疗肺癌的种种奇效在病人中越传越神。对此，专家指出，临床存在大量盲目使用靶向药物现象，并不是所有肺癌患者都适合靶向药物治疗。哪些肺癌患者适合靶向治疗呢?　　靶向治疗肺癌优势：　　一：针对中晚期丧失手术、放化疗治疗的患者。
　　专家介绍，目前临床上常见的肺癌病人约80%为包括鳞癌、腺癌等在内的非小细胞肺癌，这些病人确诊时有85%左右是中晚期，约75%的晚期非小细胞肺癌病人失去了手术根治性治疗机会、常规放化疗的临床效果也不甚理想。　　二：安全、耐受好、副作用低。
　　分子靶向药物治疗是近年新兴的一种治疗手段，因其具有高度选择性地杀死肿瘤细胞而不杀伤或仅极少损伤正常细胞的特点，安全性和耐受性较好、毒付作用相对较小，许多病人都视其为治疗肺癌的一线生机。　　肺癌患者是否适合靶向治疗先测基因：
　　人体表皮生长因子受体(EGFR)基因突变，多为非小细胞肺癌，靶向治疗对此类病人效果明显，可采用表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂，通过阻断致癌信号的传输达到控制癌症的效果。因而有无K-ras基因和EGFR基因突变为为影响疗效的最重要因素。　　吸烟所致肺癌靶向治疗差：
　　恰恰由于靶向治疗是设计，为了攻击特异性靶分子，所以须找到合适靶点才能发挥其疗效，而能否在个体病人身上找到合适的靶以及能否在采用后控制肿瘤的生长，都是因人而异、因靶而异的。由吸烟导致，长期大量吸烟会造成K-ras基因突变，多为鳞癌、小细胞癌，目前尚无有效的靶向治疗药物。
　　由此可见并不是所有肺癌患者都适合做靶向药物治疗，只有通过基因检测试验，达到治疗要去的患者才适合，对于那些盲目跟风的患者来说，正确的选择肺癌治疗方法才是关键。

419肺癌基因检测结果什么样才能用靶向药
对应的问题：肺癌基因检测结果什么样才能用靶向药
对应的答案：

展开全部

肺癌是呼吸道的一种恶性肿瘤，如果现在肺癌已经发生了骨转移的话，那么说明已经到了癌症的晚期，这段时间病人的身体是比较虚弱的，具体的存活时间需要根据个人的情况来决定，这段时间可以配合医生用靶向药物进行治疗，

420肺癌的基因检测ALK除了用病理标本，还有其他的检测方法吗
对应的问题：肺癌的基因检测ALK除了用病理标本，还有其他的检测...
对应的答案：

展开全部

你可以上肺癌帮 app发布问问 看肺癌患者和家属是否有知道的

421肺癌基因检测达到多少点数适合吃靶向药
对应的问题：肺癌基因检测达到多少点数适合吃靶向药
对应的答案：

展开全部

如egfr免疫组织化学检测为阳性，可考虑化疗联合西妥昔单抗靶向治疗！医科院肿瘤医院-肿瘤内科-周生余副主任医师

422做肺癌基因检测要多久可以拿到结果
对应的问题：癌症检验基因检测结果一般需要多久?
对应的答案：

展开全部

佳学基因利用基因检测技术和基因解码技术，可以进行天赋潜能发现和评估。利用肿瘤基因检测进行肿瘤风险评估。这个根医院的体检不一样。佳学基因肿瘤风险基因检测可以在没有发病的时候，发现疾病风险，通过积极预防，将肿瘤发病风险消除在萌芽之中。通过佳学基因检测，还可以发现肿瘤的致病机理，采用不同于化疗、放射性治疗不一样的治疗方法。

423做肺癌基因检测怎样获取样本
对应的问题：做肺癌基因检测怎样获取样本
对应的答案：

展开全部

基因检测是从源头发现问题的，对于一个家族来说，做基因测对于后代的意义尤其大，帮助他们避免患病或找到最适合的治疗方案。新鲜病理组织是最佳样本选择，次之病理切片，石蜡快，血液

424肺癌经过基因检测没有基因突变怎么治疗
对应的问题：肺癌基因检测没有突变怎么办
对应的答案：

展开全部

肺癌基因突变主要指肺 部的功能稳乱，肺已经完全不按照人身体所需来工作；而且药物对其已经不起作用，基因突变是指细胞的基因改变关注，\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)改变基因的细胞的产物也会和改变的细胞一样改变，不属于病毒，细菌；准确来说不突变是指病毒，或细菌，用药物是单纯的抵抗外来病菌，或消灭外来病菌；而突变则是肺发生改变，肺本身毛病，用药是就是对肺伤害，肺基因突变指肺变种了，不在按人体所需来工作，肺基因不突变则是肺感染了，肺的功能产物不改变，只是没办法正常运行，人感到不舒服。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。中源协和基因检测祝您健康！

425肺癌基因检测没有突变，怎么会癌变呢
对应的问题：肺癌基因检测没有突变怎么办
对应的答案：

展开全部

肺癌基因突变主要指肺 部的功能稳乱，肺已经完全不按照人身体所需来工作；而且药物对其已经不起作用，基因突变是指细胞的基因改变关注，\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)改变基因的细胞的产物也会和改变的细胞一样改变，不属于病毒，细菌；准确来说不突变是指病毒，或细菌，用药物是单纯的抵抗外来病菌，或消灭外来病菌；而突变则是肺发生改变，肺本身毛病，用药是就是对肺伤害，肺基因突变指肺变种了，不在按人体所需来工作，肺基因不突变则是肺感染了，肺的功能产物不改变，只是没办法正常运行，人感到不舒服。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。中源协和基因检测祝您健康！

426肺癌基因检测什么时间做
对应的问题：肺癌基因检测什么时间做
对应的答案：

展开全部

发现癌症就可以做，先做用药相关基因检测，用药一段时间还要做耐药基因检测。前者可能是多个基因后者可能是单基因。看你选择的技术平台吧，价格差别也比较大

427肺癌做基因检测是突变好还是不突变好
对应的问题：肺癌做基因检测是突变好还是不土突变好
对应的答案：

展开全部

1.肺癌基因突变主要指肺 部的功能稳乱，肺已经完全不按照人身体所需来工作；而且药物对其已经不起作用关注，\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)基因突变是指细胞的基因改变，改变基因的细胞的产物也会和改变的细胞一样改变，不属于病毒，细菌；准确来说不突变是指病毒，或细菌，用药物是单纯的抵抗外来病菌，或消灭外来病菌；而突变则是肺发生改变，肺本身毛病，用药是就是对肺伤害，肺基因突变指肺变种了，不在按人体所需来工作，肺基因不突变则是肺感染了，肺的功能产物不改变，只是没办法正常运行，人感到不舒服。所以还是不突变的好2.基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。中源协和基因检测利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。

428肺癌基因检测有突变就不能化疗吗
对应的问题：肺癌基因检测有突变就不能化疗吗
对应的答案：

展开全部

肺癌常用治疗手段主要是放化疗、手术和中药。其中中药治疗具有举足轻重的作用。中医药治疗适应于肺癌各个阶段、各种类型的治疗。能有效地改善患者的痛苦症状(咳嗽、咳血、胸痛、喘气等)，控制和消除胸腔积液，中医药可单独治疗，也可以配合手术及放疗、化疗的治疗。如手术后配合抗癌中药Rh2，可消灭残存在人体内的癌细胞，防止复发；放、化疗配合该药物，能最大程度的减低放化疗的毒性，增加其敏感性，临床总稳定率在83%以上，大大提高肺癌的五年治愈率。

429肺癌基因检测突变基因多好还是少好
对应的问题：肺癌基因检测突变基因多好还是少好
对应的答案：

展开全部

基因检测结果不是看突变多少的问题，基因不一样效果也不一样，主要的看是哪个基因突变。

430肺癌基因检测无突变，盲试靶向药该如何选择
对应的问题：肺癌基因检测无突变，盲试该如何选择
对应的答案：

展开全部

普及一下:基因有5个基本形态:突变，表达，融合，扩增和多态性。并不是所有的基因检测都测的是突变，做个最常规的普及:EGFR测的是突变，ALK,ROS1测的是融合，可是MET测的就是扩增，PD-L1测的是表达，还有如果测伊立替康的药毒性测的是UGT1A1的多态性，所以，要检测的内容不一样，测的基因形态也是不一样的。 记得前两天见过一个报告，先不说有指导意义的基因没几个，奇葩的是ALK测的是突变，知道肺癌的克唑替尼，不管是用FISH也好，还是PCR也好，还是用二代测序也好，ALK基因必然测的是融合，检测突变是为的什么呢？我百思不得其解中……

431肺癌基因检测无突变，盲试该如何选择
对应的问题：肺癌基因检测无突变，盲试该如何选择
对应的答案：

展开全部

普及一下:基因有5个基本形态:突变，表达，融合，扩增和多态性。并不是所有的基因检测都测的是突变，做个最常规的普及:EGFR测的是突变，ALK,ROS1测的是融合，可是MET测的就是扩增，PD-L1测的是表达，还有如果测伊立替康的药毒性测的是UGT1A1的多态性，所以，要检测的内容不一样，测的基因形态也是不一样的。 记得前两天见过一个报告，先不说有指导意义的基因没几个，奇葩的是ALK测的是突变，知道肺癌的克唑替尼，不管是用FISH也好，还是PCR也好，还是用二代测序也好，ALK基因必然测的是融合，检测突变是为的什么呢？我百思不得其解中……

432肺癌的基因检测能用血液吗
对应的问题：肺癌的基因检测能用血液吗
对应的答案：

展开全部

一般是抽取血液，因为相对其他组织，血液更容易抽取又不影响健康。如果是一些特殊的检测，如癌症基因检测，通常会根据癌症种类提取不同组织的DNA进行检测。基因检测就是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术，是取被检测者脱落的口腔黏膜细胞或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，预知身体患疾病的风险，分析它所含有的各种基因情况，从而使人们能了解自己的基因信息，从而通过改善自己的生活环境和生活习惯，避免或延缓疾病的发生。

433肺癌基因检测样本是不是穿刺手术时采集的
对应的问题：我的亲人得了肺癌，医生让做肺穿刺做基因检测，但...
对应的答案：

展开全部

这事实在是太正常了，穿刺本身就有一定的几率是穿不到肿瘤组织的，很多时候可能仅仅是足够用于诊断，再进一步的检查确实是很有可能做不了的。这种情况往往有三种方案，第一再穿刺送检，但还是有可能不够；第二如果有胸水且胸水癌细胞量足够，可以用胸水细胞蜡块做；第三是抽外周血，但跟组织相比，吻合率在50到70%左右，就是说组织能做出来的，抽血有一定的几率做不出来。

434肺癌基因检测是阴性，是什么意思
对应的问题：肺癌基因检测是阴性，是什么意思
对应的答案：

展开全部

这个要看具体问题，很多疾病的发生与基因有关，决定了疾病的发生，以及症状，预后等等。基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型关注。( 中 源 协-. 和 基因，知己基因(zhijigene)我们通常的医疗检测手段是针对疾病的具体症状或已有病变进行检测。现代科学的发展促进了医疗检验手段的不断发展，可以深入细微之处对疾病进行纵向或横向的剖析。

435肺癌有基因突变，是好事还是坏事
对应的问题：肺癌有基因突变，是好事还是坏事？
对应的答案：

展开全部

从精准治疗来讲，符合基因突变就可使用伊瑞可吉非替尼片等靶向药治疗，取得更有针对性、更有效率、更安全低毒的治疗效果，是好事。

436肺癌基因突变和不突变的区别
对应的问题：肺癌基因突变和不突变的区别
对应的答案：

展开全部

437肺癌基因突变只有一个因子突变靶向药有效吗
对应的问题：肺癌基因突变只有一个因子突变靶向药有效吗
对应的答案：

展开全部

肺癌的基因突变靶向治疗需要查EGFR、KRAS和ALK等靶标，以明确肺癌是否适合靶向药物治疗。

438肺癌检测结果EGFR基因突变型，19号外显子缺失突变是什么意思
对应的问题：【肺癌】检测结果：EGFR基因突变型，19号外显子缺...
对应的答案：

展开全部

肺癌晚期坚持放化疗，心态放宽也有可能好，这个基因突变并不是遗传问题，而是肿瘤细胞存在egfr基因突变，有这个基因突变，说明口服egrf靶向药物可以有效，对于晚期肺癌患者来说，是个福音。不幸中的大幸。肺腺癌发病的原因很多，也与很多基因突变、缺失有关，如egfr,kras,alk,ros1等，egfr20外显子突变只是代表服用络氨酸激酶粻浮纲簧蕺毫告桐梗昆抑制剂可阻断肿瘤的生长。基因突变的话多了一种治疗方法就是靶向治疗，没有严重之分，只是治疗方法选择性多一种。是不是egfrl858r？如果是，这孩户粉鞠莠角疯携弗毛类非小细胞肺癌患者适合用吉非替尼等tki药物，另外要鉴别是不是有携带t790m耐药突变。

439肺癌鳞癌靶向药效果是不是很差吃中药有效吗
对应的问题：肺癌鳞癌靶向药效果是不是很差？吃中药有效吗？
对应的答案：

展开全部

指导意见：您好，患者肺癌鳞癌已经动了手术，手术只能切除实质性的肿瘤，癌细胞无法清除干净，并且破坏性大，会大范围的切除肿瘤粘连的淋巴和组织细胞，造成免疫力下降，加快癌细胞的转移。之后是必须配合其他的治疗，患者可以采用特异性抗肿瘤免疫疗法辅助治疗，中药对慢性疾病调理有一定效果，但是癌细胞扩增的速度非常快，中药根本控制不了癌细胞的扩散带来的病痛。

440肺癌确诊后，穿刺取组织基因检测，结果显示790突变丰度低于1该怎么用药
对应的问题：肺癌确诊后，穿刺取组织基因检测，结果显示790突变...
对应的答案：

展开全部

这个有的时候也有看错的时候，有的时候也是因人而异，我认识一个人得了肺癌，但已经十来年了，今年做犀梯还挺好的，

441肺癌融合是在dna水平还是rna水平发生
对应的问题：肺癌融合是在dna水平还是rna水平发生
对应的答案：

展开全部

基因的融合是在DNA水平上的，但是融合的结果发生在蛋白水平上

442肺癌什么类型的需要检测有无基因突变
对应的问题：肺癌什么类型的需要检测有无基因突变
对应的答案：

展开全部

肺癌基因突变主要指肺 部的功能稳乱，肺已经完全不按照人身体所需来工作；而且药物对其已经不起作用，基因突变是指细胞的基因改变关注，#92;#92;中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)改变基因的细胞的产物也会和改变的细胞一样改变，不属于病毒，细菌；准确来说不突变是指病毒，或细菌，用药物是单纯的抵抗外来病菌，或消灭外来病菌；而突变则是肺发生改变，肺本身毛病，用药是就是对肺伤害，肺基因突变指肺变种了，不在按人体所需来工作，肺基因不突变则是肺感染了，肺的功能产物不改变，只是没办法正常运行，人感到不舒服。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。中源协和基因检测祝您健康！

443肺癌在什么情况下需要进行基因检测
对应的问题：肺癌在什么情况下需要进行基因检测
对应的答案：

展开全部

一般来说小细胞肺癌的突变类型很不同，目前极少使用靶向药物，所以基因检测的意义不大。而非小细胞肺癌（腺癌、鳞癌、大细胞神经内分泌癌）的I期、II期、III期一般建议进行常见基因检测，例如EGFR及ALK 等，以备将来万一肿瘤复发时指导治疗。当然，对于中晚期且有明显分子靶点的患者，可以根据患者自身情况及经济情况等选择靶向药物进行治疗。那么在肺癌患者中哪些类型可以做基因检测呢？又有哪些有更适合做基因检测呢？1.在目前的各个指南中，ASCO则推荐所有患者均可以进行检测，其中肺腺癌与大细胞肺癌做基因检测没有争议。2.通常鳞癌患者虽然驱动基因突变的概率较低，但也建议进行检测。ESMO则推荐肺鳞癌患者检测，NCCN也认为肺鳞癌可以考虑做，尤其是不吸烟的肺鳞癌患者或者混合类型的肺鳞癌患者。

444肺癌生物治疗的优势功效
对应的问题：生物免疫治疗肺癌的优势有哪些
对应的答案：

展开全部

肺癌生物治疗，该技术通过采集肿瘤患者的免疫细胞和癌细胞，运用高新生物技术在体外诱导改造成特异性免疫细胞群，并大量培养分离后，回输患者体内高效清除肿瘤，调动患者机体的防御机制，以调节患者机体的生物学反应，杀灭癌细胞，激活免疫细胞，杀灭体内残存的微小癌细胞，实现从根源治疗肿瘤为目的。到了中晚期便形成肺癌，利用“API特异生物免疫疗法”治疗肺癌化目前取得较好的效果。　　其实生物免疫治疗肺癌是对手术、放化疗不能清除干净癌细胞的一个重要补充，对肿瘤干细胞和其它处于非增殖期的肿瘤细胞均有明显的杀伤作用。生物免疫治疗肺癌能够清除手术不能清除的微小残留灶，能够杀灭化疗药物不能够杀灭的休眠期肿瘤细胞。因此，在肿瘤的综合治疗方案中，生物免疫治疗肺癌成为最终提高肿瘤治疗的一项非常关键的措施。　　以上是对生物免疫治疗肺癌的优势进行的一些介绍，相信大家看了都有所了解了，希望以上内容能给大家一些帮助。这种方法虽然优势突出，但是对于疾病的治疗也是需要患者的配合的，并且患者在治疗过程中的积极心态对于治疗也是很有利的。

445肺癌术后肺鳞癌患者该去哪里做基因靶向检测
对应的问题：肺癌 术后肺鳞癌患者该去哪里做基因靶向检测：
对应的答案：

展开全部

现在国内可以做基因检测的机构几乎都是生物公司，一般医院不做。广州、上海等大城市有，有的还提供上门收取标本的服务。选哪家公司不是最主要的，只要该公司有做此项检测的资质就行。做基因检测的目的性应该还是比较强的，尤其是肺癌，不是项目越多越好，可以咨询当地肿瘤内科医生，检测结果所示基因类型可以供术后是否可以进行分子靶向治疗以及化疗方案的选择作为参考。查看原帖>>

446肺癌术后三年确定不了是否骨转移，能吃靶向药吗
对应的问题：肺癌术后三年确定不了是否骨转移，能吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

癌症患者的存活时间主要看能否对症治疗，以及病人能否保持一个积极乐观的心态。 
 
对于肺癌晚期已转移的患者，无法通过手术切除病灶，患者的身体状况也不允许大量放化疗，可以采用靶向药物、中医等方法来进行治疗，以下建议供参考： 
 
1.如果是非小细胞肺癌，可以选择使用靶向药物来进行治疗。靶向药物（targeted medicine）是针对肿瘤细胞特有的基因开发的，能够高度特异性地识别和杀灭肿瘤细胞，因此其效果好、副作用很小，尤其适合体质较差的患者。目前我国临床可以用于治疗非小细胞肺癌的靶向药有阿斯利康公司的易瑞沙和默克的特罗凯。 
 
需要特别注意的是，因为不同癌症病人的致癌基因不尽相同，因此并非所有的肺癌病人服用这些靶向药都有效。需要检测EGFR和KRAS这两个基因来确定是否适合用易瑞沙和特罗凯。在美国服药前检测这两个基因的突变已经是FDA（美国国家药监局）强制的了，就像以前打青霉素前要皮试一样，是有效合理用药的保障。我国虽然还没强制要求检测突变，但北京已有一些单位在开展相关检测了。用于靶向用药指导的基因突变检测技术主要有常规PCR、实时定量PCR、基因测序等手段，常规PCR是目前在个别医院中已经采用了的，例如301医院、北京肿瘤医院，成本低，能定性检测突变；实时定量PCR可以定量检测突变，对临床用药的指导价值更高，价格也相对较高，代表公司有北京雅康博等。 
 
2.适当选用中医治疗 
 
服用中药有时候能带来比化疗好的效果，可以作适当的尝试。由于采用辩证的方法，中医能能够改善症状、提高生存质量，稳定病灶、延长生存期，在于手术、放化疗的配合过程中能够减少毒副反应，提高疗效。在肺癌的治疗中分别采用滋阴生津、益气健脾、益气养阴、滋阴温阳等方法，并与化痰软坚、理气化瘀、清热解毒等抗癌药物一起配合使用。一定要到正规的医院找经验丰富、可靠的医生。例如北京有西苑医院、北京中医医院、北京肿瘤医院、医科院肿瘤医院等可供选择。不要轻信偏方，因为其有效性往往是没有经过广泛验证的。要谨慎选择用药，别去贸然做新药、偏方的试用者。 
 
3.注意饮食和情绪 
 
在采用合理治疗方案的同时，一定切记，抗癌最终依靠的是患者自身身体的抵抗力，因此一定要注意饮食，补充足够的营养，保证免疫力。同时要保持积极、乐观的精神状态，也是至关重要的。

447肺癌的突变基因有哪些
对应的问题：肺癌的突变基因有哪些
对应的答案：

展开全部

胁人类的三大癌症肺癌，胃癌，肝癌。肺癌的发病率相对较高，肺癌是由于肺功能紊乱，已经完全不能按照人体所需来工作，肺癌早期的话可以通过手术进行治疗，有康复的几率，如果发展到晚期希望就非常渺茫了，只能说是延长他的生命周期，具体还是需要咨询主治医师的。

448肺癌的突变基因会有变化吗
对应的问题：肺癌的突变基因会有变化吗
对应的答案：

展开全部

基因有遗传效应DNA片段基因包括大量碱基对，两碱基对增添或缺失，该基因仍存，数量并没有减少。基因是一段有编码功能的DNA序列。基因突变是指由于DNA碱基对的置换、增添或缺失而引起的基因结构的变化，亦称点突变。上面的概念里面就可以理解，基因突变只是DNA碱基对置换、增添或缺失，就是说发生了基因突变，基因还是存在的，功能可能会发生改变。

449肺癌晚期吃奥希替尼有效果吗
对应的问题：肺癌晚期吃甲磺酸奥希替尼片可以吗
对应的答案：

展开全部

这个要看你肺癌的情况，肺癌分几种类型的，小细胞癌，非小细胞腺癌，和磷癌。其中非小细胞腺癌的比例比较大，百分之40-50左右。在腺癌里面又分多钟基因突变，其中最主要的是EGFR的突变率比较高，如果是这个突变的话就可以用，其它的基因突变的没有效果的。具体要问你的主治医生。当然基因检测公司周老师也可以解答你的问题，怎么找到他呢？认真仔细看完我的回答还是有答案的。依吧留期+琳武其斯+期琳把。看明白了吗？应该不难懂的吧？

450肺癌晚期用靶向药物治疗和生物免疫治疗哪个好
对应的问题：肺癌晚期用靶向药物治疗和生物治疗哪个好？
对应的答案：

展开全部

肺癌晚期用靶向药物治疗和生物治疗哪个好？宿主体内的免疫系统，能识别并清除从外环境中入侵的病原体及其产生的毒素，和内环境中因基因突变产生的肿瘤细胞，实现免疫防卫功能，保持机体内环境稳定。

451肺癌晚期靶向治疗的基因检测作用大不大
对应的问题：肺癌晚期靶向治疗的基因检测作用大不大？
对应的答案：

展开全部

晚期肺癌患者还是很有必要做基因检测的，并且在医院看病时医生也会推荐患者进行基因检测，我爷爷当时就是在和瑞基因做了基因检测，后来吃的药，往往稍微了解一下就知道，通过基因检测，可以找到适合的靶向药物，从而达到更好的治疗效果。

452肺癌晚期吃甲磺酸奥希替尼片可以吗
对应的问题：肺癌晚期吃甲磺酸奥希替尼片可以吗
对应的答案：

展开全部

你是需要去做基因检查然后看自己是否适合呢。关于晚期治疗的药物可见（癌zhi征程刘也为）。

453肺癌晚期可以吃泰瑞莎吗
对应的问题：肺癌吃泰瑞沙能治愈吗呀！
对应的答案：

展开全部

术后第1日，生命体征平稳后，鼓励及协助患者床上坐起，坐在床边双腿下垂或床旁站立移步。术后第2日起，可扶持患者围绕病床在室内行走3～5分钟，以后根据患者情况逐渐增加活动量。

454肺癌晚期该怎么治疗，吃泰瑞莎可以吗
对应的问题：肺癌吃泰瑞沙能治愈吗呀！
对应的答案：

展开全部

术后第1日，生命体征平稳后，鼓励及协助患者床上坐起，坐在床边双腿下垂或床旁站立移步。术后第2日起，可扶持患者围绕病床在室内行走3～5分钟，以后根据患者情况逐渐增加活动量。

455肺癌血液基因检测为什么要做
对应的问题：肺癌血液基因检测为什么要做
对应的答案：

展开全部

基因检测可以指导安全用药。选药前，先检测患者的基因，看患者体内是否存在已报道的药物靶点基因。如果存在靶点基因，那么患者对药物敏感的可能性就会大幅度的提高。另外，基因检测还可以测出肿瘤的遗传性，看其是否容易遗传给下一代。还可以检测出一些基因突变位点，可以为肿瘤的恶性程度和患者的复发、生存期做出判断。更多内容可关注盛景基因。

456肺癌吃易瑞沙没基因检测，有什么影响吗
对应的问题：肺癌 一定要做基因检测吗？吃易瑞沙没基因检测，有...
对应的答案：

展开全部

服用易瑞沙前是应该基因检测的，因为它是EGFR-TKI抑制剂，仅针对只有EGFR突变的情况有效，同时也应检测其他基因是否发生突变，如RAS基因、ALK基因，其用药应分别改为安卓健、赛可瑞。

457肺癌用不同标本进行基因检测结果一样吗
对应的问题：肺癌用组织，血液做基因检测结果能一样吗
对应的答案：

展开全部

不是的基因检测和验血是不一样的，前者是检测基因型或者基因序列，后者检测血液中各种物质比如血细胞，白细胞等基因检测根据不同的检测目的（比如肿瘤用药、遗传病筛查、病原微生物检测等）可以用手术组织，尿液，脑脊液，唾液、血液等人体样本检测

458肺癌治疗需要做基因检测吗
对应的问题：肺癌治疗，需要做基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

　　你好多睦健康为您解答:基因检测是规范化靶向治疗的第一步　　做基因检测的时间一般需要参考患者处于什么疾病阶段。早期肺癌以手术切除为主，晚期肺癌经医生判断可以考虑靶向治疗时，需要先做基因检测以判断患者基因突变情况和靶点，来选择适合的靶向药，才是规范化靶向治疗的正确流程。　　靶向药物只对携带特殊基因突变的肺癌患者有效。这就像一把钥匙（靶向药物）对应一把锁（基因突变），只有先知道是什么锁，才能选择匹配的钥匙。用错靶向药物很有可能是无效的，而且会耽误规范治疗时间而导致疾病进展，得不偿失。基因检测就像是GPS导航，准确找到基因突变点后，帮助医生制定最佳的治疗方案，也能让患者经济、快速地获得临床效果。　　基因检测助力靶向治疗精准性　　近年来，癌症治疗规范化、个性化、精准化日益受到重视。随着分子靶向治疗的迅勐发展，癌症的诊断和治疗已经进入了“精准医学”时代。基因检测可以帮助癌症患者确认靶点后服用相应的靶向药，避免不必要的药物浪费和药物不良反应，精准治疗，提升治疗效果。　　以我国第一大癌种肺癌为例，非小细胞肺癌约占肺癌总数比例的85%，在中国的非小细胞肺癌人群中约有30%-40%患者会发生EGFR基因突变，而在欧美国家这个比例只有10%。因此，EGFR突变常被医生称为“上帝赋予中国人的礼物”。有了EGFR突变，意味着可以吃对应的靶向药，有效率高达60%-70%以上，副作用也较小。　　目前，针对EGFR突变一二三代靶向药均已应用于临床。目前使用最广泛的EGFR靶向药是由阿斯利康生产的原研靶向药吉非替尼，已经进入中国15年。所谓原研药，是指原创研发出来的第一个新药，是经过对成千上万种化合物层层筛选以及长达十多年的临床试验，才得以研发成功，获得上市许可的。相对于原研药而言的仿制药，是指原研药过了专利保护期之后，其他公司仿照原研药的化学分子式和成分制造出来的药物。因此，非小细胞肺癌患者应进行EGFR基因的检测，以明确突变状态，进而指导下一步精准治疗方案。

459肺癌致病基因鉴定基因解码到哪儿去做
对应的问题：肺癌基因检测哪儿最专业?最好是北京的！
对应的答案：

展开全部

真正的基因检测在哪里做都一样的。但是现在打着基因检测旗号的太多了，真假难分啊

460肺癌中晚期鳞癌吃靶向药物出现身上很痒是不是有作用
对应的问题：肺癌中晚期鳞癌吃靶向药物出现身上很痒是不是有作用
对应的答案：

展开全部

建议患者通过纯天然的中草药治疗效果比较好，见效快，对晚期恶性肿瘤及晚期癌症都有独特的疗效，而且安全，对身体不会产生任何的伤害及毒副作用，能使患者在短的时间内就能看到治疗效果，中草药对萎缩肿瘤血管（毛细血管）有特殊的功能，不让肿瘤得到一丝养分，得不到养分的肿瘤自然就萎缩了，只要肿瘤死了，癌细胞就会消失。这才是彻底治愈恶性肿瘤（癌症）的真正手段

461肺癌组织标本EGFR基因突变检测结果是见缺失突变de1E74什么意思
对应的问题：肺癌组织标本EGFR基因突变检侧结果是见缺失突变de1...
对应的答案：

展开全部

de1E746-A750突变是肺癌19号外显子上的突变，这种突变的患者一般对EGFR靶向药物是敏感的，也就是说患者使用后会有疗效，所以应该是好消息。此外还有其他类型的突变，比如T790M等，这些突变是耐药性的突变，目前国内市场上的EGFR抑制剂对这种患者无效，需要使用最新上市的抗耐药的第二代EGFR抑制剂阿法替尼。

462肺鳞癌的哪种基因突变才可以吃靶向药物
对应的问题：肺鳞癌的哪种基因突变才可以吃靶向药物
对应的答案：

展开全部

您好，这个一般EGFR，基因检查阳性可以考虑吃靶向药物

463肺鳞癌晚期可以吃靶向药吗
对应的问题：肺鳞癌晚期可以吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

1、靶向治疗现在是肺癌治疗的新的有效的一种手段，但能不能吃靶向药需要先做基因检测，有基因突变方可吃靶向药，若没有基因突变，则靶向药物无效。一般来讲，肺腺癌基因突变的概率高一些，肺鳞癌基因突变的概率要低一些，但如果经济条件允许，肺鳞癌患者仍然是可以做一下基因检测看有无基因突变；2、肺鳞癌，有效的治疗手段仍然是手术，若有手术机会，首选手术。若无手术机会时，则采用保守治疗，包括放化疗、靶向治疗、免疫治疗等。靶向治疗见上述，免疫治疗则是现在提得比较多的PD1抑制剂，和基因检测一样，需要先进行TMB、PD1的检测，若检测结果能用，那么使用免疫治疗获益的几率才大。供参考。

464肺鳞癌的治疗办法和注意事项
对应的问题：肺鳞癌的治疗办法和注意事项?
对应的答案：

展开全部

建议用中药软化法，以柔克刚。当然了手术化疗放疗是基本治疗。可联络手术医院中医药辅助治疗                                                    【宜】 (1)宜多食具有增强机体免疫、抗肺癌作用的食物，如薏米、甜杏仁、菱、牡蛎、海蜇、黄鱼、海龟、蟹、鲎、蚶、海参、茯苓、山药、大枣、乌梢蛇、四季豆、香菇、核桃、甲鱼。 (2)咳嗽多痰宜吃白果、萝卜、芥菜、杏仁、橘皮、枇杷、橄榄、橘饼、海蜇、荸荠、海带、紫菜、冬瓜、丝瓜、芝麻、无花果、松子、核桃、淡菜、罗汉果、桃、橙、柚等。 (3)发热宜吃黄瓜、冬瓜、苦瓜、莴苣、茄子、发菜、百合、苋菜、荠菜、蕹菜、石花菜、马齿苋、梅、西瓜、菠萝、梨、柿、橘、柠檬、橄榄、桑椹子、荸荠、鸭、青鱼。 (4)咯血宜吃青梅、藕、甘蔗、梨、棉、海蜇、海参、莲子、菱、海带、芥麦、黑豆、豆腐、荠菜、茄子、牛奶、鲫鱼、龟、鲩鱼、乌贼、黄鱼、甲鱼、牡蛎、淡菜。 (5)胸痛宜吃鲎、油菜、丝瓜、猕猴桃、核桃、荞麦、杨桃、杏仁、茄子、桃、芥菜、鹌鹑、金橘、蟹、橙、麦、鲫鱼。 (6)宜吃减轻放疗、化疗副作用的食物：鹅血、蘑菇、鲨鱼、桂圆、黄鳝、核桃、甲鱼、乌龟、猕猴桃、莼菜、金针菜、大枣、葵花籽、苹果、鲤鱼、绿豆、黄豆、赤豆、虾、蟹、银豆、泥鳅、塘虱、鲩鱼、马哈鱼、绿茶、田螺。 【忌】 (1)忌烟、酒。 (2)忌辛辣刺激性食物：葱、蒜、韭菜、姜、花椒、辣椒、桂皮等。 (3)忌油煎、烧烤等热性食物。 (4)忌油腻、粘滞生痰的食物。

465肺鳞癌中晚期治疗还有什么好的治疗方法
对应的问题：肺癌中晚期最好的治疗方法是什么？
对应的答案：

展开全部

患者已经到了肺癌晚期的情况，目前也没有什么特别好的治疗方法，我一定要到当地医院进行化疗或者是放疗，同时配合中药调理身体，能够有效的控制住癌细胞的发展，减轻放疗和化疗带来的副作用，也能够帮助患者延长生存时间，饮食一定要清淡，不要吃辛辣刺激和寒凉的食物，不要给自己太大的精神压力。复大建议你就近就诊，规范治疗以免耽搁病情

466肺麟癌患者egfr基因突变检测有必要吗
对应的问题：为什么得了肺癌，首选EGFR基因检测？
对应的答案：

展开全部

非小细胞癌中最常见就是“表皮生长因子受体”（EGFR）突变。EGFR是细胞增殖和信号传导的受体，它对表皮生长非常重要。如果没有EGFR信号，我们皮肤受伤后就无法正常愈合。通常情况下，EGFR的作用是短期且受到严密控制的。所谓基因突变，就是由于种种原因EGFR无法被关闭，刺激细胞无休止地生长，最终有可能导致癌症发生，甚至肿瘤转移。什么样的患者易发生EGFR基因突变？EGFR基因突变率与人种有很大的关系。亚洲女性EGFR突变率较高（61.1%），亚洲男性突变率也很高（44%），远高于欧洲男性患者的突变率8.2%。在基因突变的亚洲女性中，超过一半（60.7%）的患者从不吸烟。是不是觉得很不符合逻辑呢！这都是基因突变惹的祸！回顾前述EGFR靶向药的研究，作为生命力的一种形式，癌症细胞在不断地武装自我，在攻击中学会变异，克服药物对其的杀伤。另一方面，人类不断突破自我认知，寻找发现新的药物，新的治疗方法，也一次次向癌症细胞发起新的回击，为患者带来新的治疗途径。EGFR靶向药的故事还在继续，肿瘤与基因解码专家的战争也在继续。只有更深刻地理解癌症的本质，才能更好地了解癌症预后和发展新的治疗策略。目前，通过佳学基因解码，能够获得有助于癌症早期筛查、辅助诊断、用药指导和预后跟踪的有益信息，不仅可以推荐靶向用药，也可以观察癌症复发的风险，动态跟踪治疗的效果，进而为癌症患者进行个性化治疗，为其带来更好的治疗效果。

467肺上检测基因21突变是什么意思
对应的问题：肺上检测基因21突变是什么意思
对应的答案：

展开全部

细胞表皮生长因子EGFR中的第21号因子，它的突变，代表特罗凯或凯美纳可能会有效。是指在EGFR 的第二十一个外显子上有不同于大多数人的基因序列，可以影响您是否具有肿瘤风险以及该怎么用药。但是没有更详细的突变位置信息。如果是在佳学基因做的基因检测结果，就会非常清晰。扩展资料：EGFR对肿瘤细胞的繁殖、生长、修复和存活等起重要作用。EGFR在许多上皮来源的肿瘤中过表达，如非小细胞肺癌、乳腺癌、脑胶质瘤、头颈癌、宫颈癌、膀胱癌、胃癌等。另外，EGFR的异常表达还与新生血管生成、肿瘤的侵袭和转移、肿瘤的化疗抗性和预后密切相关。检测方法包括DNA直接测序法、荧光原位杂交、免疫组织化学法等。检测周期为7～10天。检测位点为EGFR的18、19、20、21号外显子。参考资料来源：百度百科-EGFR基因突变

468肺腺癌21号基因突变，怎样延长易瑞沙耐药
对应的问题：肺腺癌21号基因突变，怎样延长易瑞沙耐药
对应的答案：

展开全部

此有易瑞纱药几百元

469肺腺癌EGFR基因未突变可以靶向治疗吗
对应的问题：肺腺癌EGFR基因未突变是好是坏啊?可以靶向治疗吗？...
对应的答案：

展开全部

是好事的。选择合适的靶向yao。可以很好的控制、这儿【盛太合医疗】有。==~~《庄子》：“其游刃必有余地。”③《文心雕龙》：“士龙思劣，而雅好清省。”④庾信《玉律表》：“节移阴管，无劳河内之灰；气动阳钟，不待金门之竹”⑤陆机诗：“蕙草饶淑气。”陈子昂诗：“如何负公鼎。”⑥《西都赋序》：“大汉之文章，炳焉与三代同风。”⑦潘岳诔文：“披帙散书，屡睹遗文。”《楚辞》：“乘玉舆兮驷苍螭。”《广雅》：“龙无角曰螭。”⑧《江赋》：“巫庐嵬崛而比峤。

470肺腺癌EGFR基因未突变是好是坏啊可以靶向治疗吗
对应的问题：肺腺癌EGFR基因未突变是好是坏啊?可以靶向治疗吗？...
对应的答案：

展开全部

是好事的。选择合适的靶向yao。可以很好的控制、这儿【盛太合医疗】有。==~~《庄子》：“其游刃必有余地。”③《文心雕龙》：“士龙思劣，而雅好清省。”④庾信《玉律表》：“节移阴管，无劳河内之灰；气动阳钟，不待金门之竹”⑤陆机诗：“蕙草饶淑气。”陈子昂诗：“如何负公鼎。”⑥《西都赋序》：“大汉之文章，炳焉与三代同风。”⑦潘岳诔文：“披帙散书，屡睹遗文。”《楚辞》：“乘玉舆兮驷苍螭。”《广雅》：“龙无角曰螭。”⑧《江赋》：“巫庐嵬崛而比峤。

471肺腺癌EGFR基因检测为阴性，能吃靶向药效吗
对应的问题：肺腺癌基因检测阴性还有什么靶向药可以吃吗
对应的答案：

展开全部

真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，极可能是生理指标的检测值，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。这个阴性就应当是一种生理指标的检测，理论上的意义是没问题。

472肺腺癌egfr19基因突变是采用放化疗还是靶向治疗
对应的问题：肺腺癌egfr19基因突变是采用放化疗还是靶向治疗
对应的答案：

展开全部

一线方案肯定是坐放放疗了，靶向，你自己联系我

473肺腺癌奥希替尼耐药后吃什么
474肺腺癌靶向药副作用大吗
对应的问题：肺癌吃靶向药多久出现副作用
对应的答案：

展开全部

是药三分毒，出现副作用建议你立马终止靶向治疗，寻求其他的办法，癌症是全身性疾病，病因跟患者抽烟和所从事的职业有很大关系，导致经络堵塞和体质恶变，单纯的吃药是不能康复的，可以中西结合治疗，也就是先手术切除，后中医调理,病人的心态对后期治疗也是很重要的，家属也不要给病人太大的压力，《刘也为坚持到底》会给你更多的启示！

475肺腺癌的靶向治疗主要是针对哪些人群的啊
对应的问题：肺癌的靶向治疗主要是针对哪些人群的啊？
对应的答案：

展开全部

靶向治疗是指药物针对性地作用于肿瘤所特有的靶点的治疗方法。它的疗效好，副反应更轻。靶向治疗的前提是肿瘤里存在靶点，专业术语叫基因异常，比如基因突变、重排、扩增等。常见的治疗靶点有EGFR,ALK,ROS1，MET，RET，BRAF，HER2等。如何知道肿瘤里是否存在靶点，要做基因检测。首先通过活检获取肿瘤组织，然后对肿瘤组织进行基因检测。基因检测有两个重要的时间点，一个是患者在第一次诊断的时候要做基因检测，这样就可以知道是否有靶点，是否适合靶向治疗。第二个是病人在靶向治疗后，发生耐药的时候再做活检，做基因检测，明确是哪一种耐药的原因，从而选择更恰当的治疗，因此二次活检也是非常重要的。靶向治疗也是精准诊疗的主要体现。目前靶向治疗在非小细胞肺癌患者中很成熟，因此基因检测也是针对非小细胞肺癌。

476肺腺癌的病理切片能做化疗药基因检测吗
对应的问题：肺腺癌，病理切片能做化疗药敏试验吗
对应的答案：

展开全部

你这个应该是指肿瘤的基因检测吧，对于化疗药物的敏感相关基因目前还没有指南明确指出必须检测的位点，说实话，没那必要；而对于肺癌的靶向药敏感及耐药基因检测，是有指南明确指出要检测的，包括EGFR、ALK和ROS1，这些都是可以用石蜡组织做的，只要组织量足够，可以检测更多的位点。

477肺腺癌打算基因检测，能只检测EGFR吗
对应的问题：肺腺癌 打算基因检测，能只检测EGFR吗
对应的答案：

展开全部

基因检测的主要用途是用来优生的。也就是家庭中有某种遗传性的疾病，就需要做基因检测，生育后代时，针对性的选择不生育含致病基因的孩子，这样来保证后代的健康。目前，三代试管婴儿技术，已经可以对有遗传疾病的受精卵进行筛选。从而保证生健康的孩子。现在市场化的，对没有生育要求人一些病人，甚至是普通疾病也做什么基因检测，就纯粹是看中你的钱了。真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。真正的基因检测一个点位要几千元，整个基因链是数亿计的点位组成的，即使是土豪，全部做一遍也会破产的。所以，通常是怀疑有某种遗传病，为了避免遗传给后代，针对某个点位做检测。即使检测到有癌症基因，也只有一点参考意义，可能癌症的机率会大一点。任何人的基因都不是完美的，包含很多种致病基因，但人体的体细胞染色体数目为23对，即使某个基因有缺陷，其它正常的会来替代它的功能。所以有基因缺陷，并不会必然生病。安心生活就是了，没必要太在意。

478肺腺癌化疗结束后需要做基因检测吗
对应的问题：肺腺癌 化疗结束后让做基因检测.化疗也需要做吗
对应的答案：

展开全部

肺腺癌的话靶向或者化疗都是可以的。腺癌的治疗方法相比鳞癌之类的要广的多，化疗和靶向都属于腺癌的一线治疗手段，化疗的副作用也没有外界宣传的那么恐怖，相对于忍受病痛，化疗的副作用也算不上什么。做了基因检测之后如果合适可以吃靶向药，靶向和化疗穿插起来也OK，且可以延长一个靶向药的耐药时间。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。中源协和基因检测目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。/咨询请关注中源协和“知己基因”\

479肺腺癌化疗前需要做基因检测吗
对应的问题：肺腺癌化疗前需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

应该说可考虑做，若可以使用靶向药来尝试治病的话那么基因检测是有一点帮助的

480肺腺癌基因检测20突变t790未突变吃什么靶向药
对应的问题：肺腺癌基因检测20突变t790未突变吃什么耙向药
对应的答案：

展开全部

癌症是世界性的难题，患者是需要行放化疗，配合一般的靶向药物治疗就可以的。

481肺腺癌基因检测KRAS突变如何用药治疗
对应的问题：肺腺癌基因检测KRAS突变如何用药治疗？
对应的答案：

展开全部

建议：你好，患者肺内有多发病灶，并出现骨转移，已经属于癌症晚期，患者身体虚弱，如果坚持做化疗的话要量力而行，不可过度治疗，建议采用中医药治疗，一方面，增强患者体质，提高免疫力，另一方面，利用中药，靶向给药，有针对性的消灭体内癌细胞。3

482肺腺癌做基因检测能吃靶向药还用放疗吗
对应的问题：肺腺癌做基因检测能吃靶向药还用放疗吗
对应的答案：

展开全部

吃靶向药

483肺腺癌做基因检测需要多少白片标本
对应的问题：肺腺癌，做基因检测需要多少白片标本
对应的答案：

展开全部

这个你需要问基因检测公司，每家公司要求也不一样，检测项目不一样，所需白片也不一样

484肺腺癌，基因检测为基因突变什么意思
对应的问题：已经确诊肺腺癌,基因检测为基因突变什么意思?良性...
对应的答案：

展开全部

你好，根据你描述的情况分析，多考虑肺腺癌是恶性肿瘤，建议手术治疗。

485肺腺癌基因检测有突变是不是容易复发
对应的问题：肺腺癌基因检测有突变是不是容易复发
对应的答案：

展开全部

佳学基因基因解码采用的是最先进的的基因检测技术和药物靶点、药物代谢基因分析引擎。与传统药物敏感性分析方法不同的是这一分析方法是针对药物的识别位点、以及与药物的吸收、利用、代谢和器官毒性相关的基因序列进行检测分析，根据检测结果可以给出个性化的药物分析，并给出药物选择和建议。可以对药物使用效果进行评价，帮助提高治疗效果。

486肺腺癌基因检测有用吗
对应的问题：肺腺癌基因检测有用吗
对应的答案：

展开全部

遗传性癌症基因检测是有用的，有癌症家族史的人士比普通人的患上癌症的风险要高，所以建议以科学方法进行遗传性癌症基因检测，通过早期筛查、定期检测等方法来积极的应对癌症。香港疫苗站可预约癌症基因检测，对未来患癌风险关注的人士、拥有癌症家族历史、担心自身携带癌症基因的人都可预约哦！仅供参考

487肺腺癌基因突变呈阴性是什么意思
对应的问题：肺腺癌基因突变呈阴性是什么意思
对应的答案：

展开全部

就是说，没有靶点，那么靶向药可能没有效果，但是有一定概率假阴性

488肺腺癌吉非替尼耐药盲试阿法替尼可以吗
对应的问题：肺腺癌吉非替尼耐药盲试阿法替尼可以吗？
对应的答案：

展开全部

肺腺癌的首先用药是吉非替尼，这一点没用错，很多人会因为基因检测很贵而且等不及而不去做，盲试阿法替尼其实是可以的，阿法替尼针对的靶点很多，对很多靶点都有效果，但是其实可以先试试奥希替尼，如果奥希替尼没有效果在使用阿法替尼，因为阿法替尼的副作用很大，要考虑到不耐受的问题。可以借鉴/维耐健康/陪伴您的路是维耐健康之路

489肺腺癌口服吉非替尼必须得做egfr吗
对应的问题：吉非替尼可治疗肺腺癌吗? 吉非替尼吃多久有效?
对应的答案：

展开全部

需要做egfr检测，有基因突变可以吃，一般9个月以上会出现耐药。

490肺腺癌没有基因突变吃靶向药有用吗
对应的问题：肺腺癌没有基因突变吃靶向药有用吗
对应的答案：

展开全部

真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，极可能是生理指标的检测值，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。 这个阴性就应当是一种生理指标的检测，理论上的意义是没问题。

491肺腺癌免疫治疗方法也要基因突变吗
对应的问题：肺腺癌免疫治疗方法也要基因突变吗
对应的答案：

展开全部

早期肺癌的小病灶，手术切除后还要不要辅助用药治疗？三期肺癌，术后推荐做靶向治疗，对不对？晚期肺癌，没有基因突变，搏一搏靶向治疗可以吗……在本报与广东省人民医院、广东省肺癌研究所合办“肺癌的规范化诊疗”名医大讲堂上，省人民医院惠福分院副院长、肺癌综合治疗专家杨衿记教授，以病案为例，仔细讲述了各期肺癌的用药规范、不恰当的做法。他强调：如果基因没有突变，使用EGFR靶向药物有害无利的；I期非小细胞肺癌，术后不需要任何药物的辅助治疗；免疫治疗没有靶向，不可作规范治疗。早期肺癌 I期非小细胞癌术后不宜化疗杨衿记说，可切除的早期肺癌，以手术为主，这是毫无疑义的，但1A期肺癌需要辅助化疗吗？按照《原发性肺癌诊疗规范（2011年版）》（下简称《规范》），完全切除的1A期肺癌患者，不适宜行术后辅助化疗。不过，I期小细胞肺癌需要化疗，首先行手术后，辅助化疗4~6周期。他认为，当地医院这一做法，实质上按I期小细胞癌来治疗，小细胞肺癌占总体肺癌15%左右，癌细胞长得快，因此即使没有扩散、转移，术后也辅助化疗。中期肺癌不要盲目扩大靶向治疗适应症杨衿记直言，有的医生盲目扩大靶向治疗适应证，患者被过度治疗，是“花钱买难受”。按照《规范》，完全切除的II~III期非小细胞肺癌，推荐含铂两药方案，术后辅助化疗3~4个周期，一般于术后3~4周开始。目前为止，没有证据表明要推荐术后靶向治疗。2011年中国肺癌专家共识，只建议进行EGFR突变型早期非小细胞癌术前或术后辅助靶向治疗的临床研究，只为研究靶向治疗有没有提高疗效与生存期，患者参与，免费吃药。晚期肺癌同期化放疗后不需要巩固化疗杨衿记提醒，单纯同期放化疗仍应该是不可手术III期非小细胞肺癌的标准治疗；或者 采用序贯化放疗控制病情。同期化放疗后不需要巩固化疗，建议有条件的患者参加免疫治疗或分子靶向治疗的临床试验。这让很多患者、家属不解：做了化疗放疗肿瘤还在，为什么不巩固化疗了？其实， 2005年启动了一项同期化放后巩固化疗的国际多中心临床试验，4年多共入组了400多个病人，结果显示，是否巩固化疗，病人的肿瘤无进展生存期差不多都是8~9个月；总生存期也都约为20多个月，严谨的临床研究证实，根本就没有显著差别，巩固化疗的意义不大，反而花了钱，病人又要经受很大的毒副作用。据悉，这个结果在今年6月份美国临床肿瘤学年会公布的。放化疗之后患者带着肿瘤回家，不是等死吗？对此，杨衿记表示，对不可手术的III期患者，目前紧迫的需求是应该发展新的治疗策略，例如联合新的药物，包括免疫靶向治疗或分子靶向治疗，推荐患者同步化放疗后有效、或病情稳定者，参加如注射瘤苗等临床试验。靶向药物无靶试药害处大很多人以为，晚期肺癌唯一的办法就是靶向治疗，杨衿记说，晚期患者要分情况，没有基因突变的，以含铂两药方案为标准的一线治疗；有EGFR基因突变的，则推荐EGFR靶向治疗，直至疾病进展或毒性不能耐受。因为没有做EGFR基因检测，一线使用靶向药物有害：EGFR突变者一线靶向药物，可减少52%的肿瘤进展风险；而EGFR没有突变的患者一线靶向药物，却增加185%的肿瘤进展风险。他说，有一种特殊情况，即EGFR检测没有做，但患者很痛苦，体能情况也不允许化疗，可使用靶向药物做一线治疗，但仅限于临床优势患者（从不吸烟或少抽烟、肺腺癌的东亚人）。此时，如果存在EGFR突变，这些临床优势患者可减少36%的进展风险。此外，很多患者觉得，现在靶向治疗那么好，就再也不愿意放、化疗了。“这是严重的错误。”他说，对于EGFR突变患者而言，既要靶向又要化疗，才是最优的。临床证实，如果只化疗，中位生存期是11.7个月；只靶向，中位生存期是20.7个月；靶向+化疗，中位生存期则达30.4个月。 “免疫治疗” 免疫靶向治疗还在临床试验杨衿记说， “免疫细胞治疗”近年“很红”，除了吃药“激活免疫细胞抗癌”外，还有抽取外周血、培育、增殖免疫细胞，然后把扩增的免疫细胞回输患者体内的“疗法”，做一次费用高达2万元/次。全国肺癌专家已达成共识，目前不主张现阶段做免疫细胞疗法，我们还需要做更深入的研究。不过，真正的肺癌免疫靶向治疗很有前景，美国去年发现，肿瘤患者的自身免疫细胞之所以对肿瘤细胞不起抗击作用，是因为免疫细胞会与癌细胞结合，随即进入休眠状态。因此，去年美国研究通过药物，阻断这种结合，从而恢复免疫细胞对癌细胞的杀伤力。预计中国内地明年或后年可启动肺癌免疫靶向治疗的临床试验，届时合适的患者可免费参加试验。所谓“原药粉” 违反医学伦理且毫无安全保障靶向药物治疗中晚期肺癌越来越成为一条新路，但很多临床发现却让杨衿记非常担忧。第一种情况是因为不愿或无力负担基因检测费用，干脆不做配型就要求医生开靶向药物吃，“等于乱用药物试病情”。据了解，目前国内的EGFR基因只有20%的送检率。未证实有基因突变的靶向药物使用，不仅患者要忍受较大的副作用，而且病情还会发展，被专家斥为“胡闹”。第二种情况则是轻信所谓“原药粉”、“某国版”靶向药。杨衿记介绍，正规使用的靶向药，是经由国家卫生部门认可及批准的，有明确的成分、严格的工艺、严谨的临床试验等支撑的，国产药物的月费用大概在1.2万元左右。然而，不少人却听信“仿版药更便宜”，使用走私或夹带的“印度版易瑞沙”等药物，虽然同样含有吉非替尼成分，月费用低至5～6甚至1～2千元，但安全性堪忧。

492肺腺癌切除后一定要做基因检测吗
对应的问题：肺腺癌切除后一定要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

最好是做一个与肺腺癌相关基因的检测，因为从基因水平能更加灵敏地知道被切除以后的机体内癌症基因的表达。

493哪些肺腺癌适合做靶向治疗
对应的问题：肺腺癌靶向治疗的药有几种
对应的答案：

展开全部

肺癌不是直接的遗传性疾病，但是却有少数肺癌得发病有家族聚集的倾向，家族中有人患肺癌，一般来讲他的子女患肺癌的几率要比其他人多几倍。通过大量的临床实践发现，一个人是否会得肺癌以及患肺癌的几率，与遗传的因素有很大的关系。家庭中有癌症患者的人平时在生活中药远离放射源，最好服用些具有防癌作用的药物比如人参中的抗癌活性物质人参皂苷Rh2（护命素）（人体最适宜吸收含量为16%以上），通过提高自身免疫了可以有效预防癌症。    

494哪些肺腺癌适合用靶向治疗药物
对应的问题：肺腺癌靶向治疗的药有几种
对应的答案：

展开全部

肺癌不是直接的遗传性疾病，但是却有少数肺癌得发病有家族聚集的倾向，家族中有人患肺癌，一般来讲他的子女患肺癌的几率要比其他人多几倍。通过大量的临床实践发现，一个人是否会得肺癌以及患肺癌的几率，与遗传的因素有很大的关系。家庭中有癌症患者的人平时在生活中药远离放射源，最好服用些具有防癌作用的药物比如人参中的抗癌活性物质人参皂苷Rh2（护命素）（人体最适宜吸收含量为16%以上），通过提高自身免疫了可以有效预防癌症。    

495肺腺癌术后复发，做基因检测没有突变，如何治疗
对应的问题：肺腺癌术后复发，做基因检测没有突变，如何治疗？
对应的答案：

展开全部

，佳学基因采用先进的基因分析技术，通过分析影响这一药物的吸收、转运、代谢以及对神经系统、肾脏、肝脏等各器官的毒性反应，比较使用该药物后的效果，从而确定使用这一药物的利与弊。

496肺腺癌晚期，靶向药物基因没突变，能吃靶向药物吗
对应的问题：肺腺癌晚期靶向药物基因没突变，能吃靶向药物吗
对应的答案：

展开全部

佳学基因基因解码采用的是最先进的的基因检测技术和药物靶点、药物代谢基因分析引擎。与传统药物敏感性分析方法不同的是这一分析方法是针对药物的识别位点、以及与药物的吸收、利用、代谢和器官毒性相关的基因序列进行检测分析，根据检测结果可以给出个性化的药物分析，并给出药物选择和建议。可以对药物使用效果进行评价，帮助提高治疗效果。

497肺腺癌晚期靶向治疗能延长生命多久
对应的问题：肺腺癌晚期靶向治疗能延长多久
对应的答案：

展开全部

你好;首先要知道癌症发病原理;任何癌症病理;气虚血弱;气血运行失常;气滞血瘀;久则聚痰酿毒;凝结时长而成癌;所以说;癌症是一种全身性疾病的局部表现;是一个全身为虚，局部为实的疾病;癌症后期都表现;呕吐;发烧;内火重；解不来大便；消瘦;肌肤发黑;肝癌老年班增多;肺癌气喘;血小板减少;白血球降;其次你要明白治理原理;真正癌症治疗之本：理气散结、消淤、清热利湿、解毒、消肿、祛风散寒、行气止痛、活血、补血、通络、养气血、提高机体免疫力的作用；防治癌症细胞的生长；杀死癌症细胞；贵州苗族苗医--愿你找到很好的中药治疗;如需帮助;竭尽全力;健康是财富;健康是幸福;愿天下好人一生平安。

498肺腺癌晚期有心包积液和胸腔积液不能化疗吃什么药
对应的问题：肺腺癌晚期有心包积液和胸腔积液不能化疗吃什么药？
对应的答案：

展开全部

如果以前没有化疗过的话，可以用中药治疗效果还是很好的，如果病人年龄不大，身体素质还行，治愈的希望也是有的。

499肺腺癌早期基因突变，用靶向治疗好吗
对应的问题：病理：肺腺癌早期，基因突变，用靶向治疗，好吗
对应的答案：

展开全部

那要看是哪种基因突变，如果是靶向药物的敏感突变，可以使用靶向药，效果比放化疗要好，但会在一段时间后失效，然后进入放化疗的疗程。

500肺腺癌转移到脑子，可以用PD1或者是PDL-1治疗吗
501如何分析BSP得到的DNA甲基化结果
对应的问题：如何进行DNA甲基化分析
对应的答案：

展开全部

bsp测序是dna甲基化检测的金标准。我想如果bsp能得到阳性结果，就没有必要再做msp了或其他了。如果非得做msp，而且有连续的cpg区域，应该能看得出区别的，虽然u，m很可能都有条带。要得出漂亮结果，可能还得反复摸索条件。

502如何分析microrna测序结果
对应的问题：如何 分析 microrna 测序 结果
对应的答案：

展开全部

超级字采用新颖的材料和工艺制作，整体外观实现了无缝一体化，富有立体感。字体表面光洁精致。透光极佳的面板材料与字体内部的特殊光线反射架构，将LED灯源充分转化，使字体发光效果高亮均匀，优质的外观表现效果为企业门店树立了良好的形象。

503分析miRNA的数据库都有哪些
对应的问题：分析miRNA的数据库都有哪些
对应的答案：

展开全部

如果是要初步的筛选，最好用至少3个数据库进行预测，然后取共有的targetgene进行下一步的验证，常用的数据库有targetscan，rna22，mirbase，pita，microcosom等等

504怎样分析基因测序结果
对应的问题：怎样分析基因测序结果
对应的答案：

展开全部

1.假设你测的是一个基因的序列,如果已知这个基因的序列,则将你测序得到的基因序列与已知的序列相比对,分析看两者在哪个地方不对应,不对应的地方即为突变的地方.比对的软件有sequencher,或者去NCBI网站点击BLAST进行.2.如果你测的是一个以前未知的序列,那么要测几个不同的单克隆,将测得的结果进行比对,分析一致的地方以及不一致的地方.

505如何分析两个蛋白的同源性
对应的问题：如何分析两个蛋白的同源性
对应的答案：

展开全部

确定蛋白质之间相互作用最好还是通过酵母双杂交，然后构建不同的缺失突变体，工作量很大。目前软件预测很不准确，尤其是三级结构以上。准确率有10%就不错了。同源建模是根据已知的蛋白质序列来做的，对重组蛋白几乎没用。还有threading，总的来说还停留在很原始的阶段。但理论上是有前景的。要比较不同种属蛋白质的同源性，首先需要确认蛋白氨基酸序列 通过氨基酸序列比较，可以确定其蛋白质的同源性是多少 将不同种属蛋白质的氨基酸序列输入到比较软件中，通过软件的计算分析，即可以得出不同种属蛋白质的同源性

506分子靶向基因免疫疗法治疗肿瘤癌症效果怎么样
对应的问题：分子靶向基因免疫疗法治疗肿瘤癌症效果怎么样
对应的答案：

展开全部

肺癌、肝癌、胃癌、食管癌、大肠癌、胰腺癌、乳腺癌、膀胱癌、子宫癌、卵巢癌 、恶性淋巴瘤。靶向治疗胃癌怎么样治疗肿瘤什么方法好什么方法能治肿瘤什么方法可以延长生命治疗肿瘤最好的方法介入治疗肿瘤怎么样介入治疗肿瘤有效果吗介入治疗什么是介入治疗介入治疗介入治疗费用介入治疗的副作用肿瘤介入治疗的介入治疗子宫肌瘤介入治疗晚期介入治疗介入治疗副作用介入治疗的护理介入治疗效果介入手术费用微波介入治疗介入治疗存活期介入治疗护理原发性介入治疗介入治疗后能好吗介入治疗次数介入治疗后复发介入治疗的副作用肿瘤介入治疗费用介入治疗医院什么叫介入治疗晚期介入治疗介入治疗是什么意思什么是微创介入治疗做介入手术好吗介入治疗后的饮食介入治疗很痛苦吗介入治疗多久一次介入治疗后的症状肺癌全切术、食管癌根治术、乳腺癌根治术、胃、大肠、肝、胆、膀胱等大型胸腹腔手术　　★★→ 上海中大肿瘤医院 ←★★ 专家指出：肿瘤是一种多因素参与、多步骤发展的全身性、系统性疾病，引发癌基因突变、抑癌基因缺失或基因表达调控失常引起肿瘤基因组稳定性丧失， 进而导致肿瘤细胞出现。分子靶向基因免疫治疗指使用小分子化合物、单克隆抗体、多肽等物质特异性干预调节肿瘤细胞生物学行为的信号通路， 从而抑制肿瘤发展。　　？专家介绍说，分子靶向基因免疫治疗是在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌位点（该位点可以是肿瘤细胞内部的一个蛋白分子，也可以是一个基因片段），来设计相应的治疗药物，药物进入体内会特异地选择致癌位点来相结合发生作用，使肿瘤细胞特异性死亡，而不会波及肿瘤周围的正常组织细胞，使得疗效增加、副作用减少。所以分子靶向基因免疫治疗又被称为“生物导弹”。　　分子靶向基因免疫治疗的价值体现在两方面；一方面，通过诱导肿瘤细胞分化或联合传统手术、放疗、化疗等治疗措施，分子靶向基因免疫药物提高肿瘤患者的 5 年生存率，使更多患者被治愈。另一方面，分子靶向基因免疫治疗通过延缓肿瘤进展，在提高生活质量的同时延长患者的生存时间。　　1.诱导肿瘤细胞向正常细胞分化， 治愈患者肿瘤细胞　　与正常细胞相比，一个重要的生物学特征就是低分化，因此，肿瘤又被看成是一种分化障碍或是去分化的疾病。分化诱导的特点在于不杀伤正常细胞，而是通过诱导恶性肿瘤细胞重新分化，改变其恶性生物行为，停止恶性增生，成为正常或接近正常的细胞，最终使恶性肿瘤得以缓解，甚至治愈。相对于传统的基于“肿瘤细胞不可逆转”观念而采取的手术、化疗和放疗等治疗手段，分化诱导为恶性肿瘤的治疗开辟了一条崭新的途径。　　2.抑制肿瘤细胞异常癌基因信号，使肿瘤生长停滞，患者“带瘤生存”　　癌基因异常活化是肿瘤发展的主要推进器，降低推进器的功率将延缓肿瘤进展 。Her2 /neu （ erb-B-2） 表达于 20%～30%的转移性乳腺癌，其预后较差。曲妥珠单抗与受体结合后阻断相应受体酪氨酸激酶信号， 抑制肿瘤细胞生长和肿瘤血管生成， 增加肿瘤细胞对凋亡信号的敏感性。此外， 抗体依赖性细胞毒效应（ ADCC） 可能也是曲妥珠单抗的作用机制之一。　　3.干预肿瘤间质和抑制肿瘤细胞双管齐下， 提高抗瘤效应　　肿瘤间质由正常细胞及其产物组成，间质细胞基因组稳定，不易出现耐药现象，是抗肿瘤治疗的理想靶点之一。临床研究表明，单纯抑制肿瘤新生血管的抑瘤效应较微弱，提示在肿瘤细胞与新生血管之间，肿瘤细胞占主导地位，由此衍生出既抑制肿瘤细胞又抑制肿瘤血管的双相治疗策略。血管生成抑制剂证明肿瘤间质在肿瘤发展过程中发挥重要作用，干扰肿瘤间质是对直接抑制肿瘤细胞策略的重要补充。　　4.应用抗体的免疫学特性特异性杀伤肿瘤　　抗体与抗原的特异性结合奠定了抗体治疗的高选择性。利妥昔单抗是 CD20 分子特异性抗体，多个临床试验证明利妥昔单抗联合化疗显着改善弥漫性大细胞性 B 细胞瘤和滤泡型低度恶性淋巴瘤患者预后。CD20是谱系发育标志而不是“癌基因”。

507分子生物学中kras是什么基因
对应的问题：分子生物学中kras是什么基因
对应的答案：

展开全部

V-Ki-ras2 Kirsten rat sarcoma viral oncogene homolog 是GTPase。对正常的生长发育有关键作用。变异后转为癌基因

508粪便DNA检测肠癌哪里可以做
对应的问题：粪便DNA检测肠癌哪里可以做？
对应的答案：

展开全部

粪便DNA检测肠癌在家里可以做，推荐你可以购买长安心的粪便DNA检测试剂盒，只需要在家取4.5克的粪便样本，快递送检，4个工作日就能出检测结果，方便又快捷，省去了跑医院的时间，最重要的是无痛无创、无副作用，适合不愿意做肠镜的人群。

509粪便宏基因组测序拼接需要多大数据
对应的问题：粪便宏基因组测序拼接需要多大数据
对应的答案：

展开全部

是人的肠道微生物宏基因组测序吗？一般肠道微生物shot gun测序为6-10G的数据量。

510夫妻二人都没有染色体异常为什么胚胎会是染色体异常
对应的问题：夫妻二人都没有染色体异常为什么胚胎会是染色体异常
对应的答案：

展开全部

这个问题比较复杂，非一言两语能够说明白的。染色体是DNA的载体，而DNA是由很多基因组成的。基因大家都明白，其承载着人类繁衍过程中亲代和子代之间遗传性状的传递的重要作用。所以，染色体异常会导致基因表达失常，其后果相当严重，而且这种不正常是不可逆的、无药可治的。在生殖细胞形成的减数分裂过程中，尤其是最重要的DNA双螺旋的拆分过程中，参与的各种酶的种类非常多。因此，生活中某个因素出现异常，都有可能影响细胞的分裂和生长，包括受精卵的形成。比如，现在民间讲得比较多的是，喝酒、吸烟会影响下一代的健康。指的就是指喝酒、吸烟后，精子或者卵细胞形成的过程中，可能会出现DNA异常，进而影响下一代。以上是能够解释得清楚的。有些是解释不清楚的：精子、卵细胞形成过程中，都有一定的几率得到异常的精子、卵细胞，在形成受精卵的时候，精子和卵细胞两个都是异常的时候，受精卵必然也异常。但这个几率非常非常低。不管如何，随着基因技术的进步和成熟，基因分析技术应用于婚前检查对于优生优育而言是非常必要的。

511夫妻两都是同一种多基因遗传病孩子被遗传的概率很大吗
对应的问题：夫妻两都是同一种多基因遗传病孩子被遗传的概率很...
对应的答案：

展开全部

多基因遗传病具有家族聚集现象，但患者同胞中的发病率远低于1/2～1/4，且患者的双亲和子代的发病率与同胞相同。因此，不符合常染色体显、隐性遗传。亲属发病率与家族中已有的患者人数和患者病变的程度有关，家族病例数越多，病变越严重，亲属发病率就越高。像你这种情况，夫妻都有这种病，那么小孩被遗传的几率会比较大（会小于50%）。

512夫妻双方均无家族遗传病史，染色体异常的几率有多大
对应的问题：夫妻双方都没有家族遗传病史，那么两人染色体异常...
对应的答案：

展开全部

确定无病史的话，异变的机率低于5%。遗传病是指由遗传物质发生改变而引起的或者是由致病基因所控制的疾病。遗传病是指完全或部分由遗传因素决定的疾病，常为先天性的，也可后天发病。分为：其一是染色体病或染色体综合征。其二是单基因病，第三是多基因病。依据于基因检查。染色体是人体重要的遗传物质，而很多的人体在疾病是呈隐性的，家族中没有什么遗传病并不代表染色体就没有问题的。对于患者的情况是需要进行染色体的检查才知道是否有问题。而且要培养良好的生活习惯，生活环境以免基因的突变发生没有遗传病史的染色体也可能是有异常的，一种原因可能是由于染色体变异导致的，另一种原因可能是由于某些基因阴性遗传或多基因遗传病，建议你夫妻二人一起到医院详查，明确病因针对性治疗或进行遗传咨询。

513夫妻双方都没遗传病史染色体检查有必要吗
对应的问题：夫妻双方都没遗传病史染色体检查有必要吗
对应的答案：

展开全部

如果为了优生优育还是有必要的。没有遗传病史不代表你基因没有问题，基因会发生突变的。或者是你父母双方的隐性基因到你身上表现出来了。

514服用PD1或者PDL1之前需要做基因检测吗
515服用格列卫，是不是应该检测哪些基因
对应的问题：服用格列卫，是不是应该做基因检测
对应的答案：

展开全部

经佳学基因研究表明，每个人的基因不同，发病机制也不同，所以使用相同药物的效果、副作用也不同，因此通过佳学基因用药指导基因解码帮助选择有效，毒副作用小的药物，提高治疗效果，改善患者生活质量。佳学基因专注于基因解码和基因检测。

516服用泰瑞沙（AZD奥希替尼）之前需要做基因检测吗
对应的问题：服用泰瑞沙（AZD9291）之前需要做基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

患者在服用泰瑞沙前，必须确认存在EGFR T790M基因突变，才能确保取得最好的治疗效果，避免浪费宝贵的时间和金钱。

517父母当中有一个人有隐性遗传病会不会传给下一代
对应的问题：父母当中有一个人有隐性遗传病会不会传给下一代
对应的答案：

展开全部

一个人不一定要拥有，但拥有一个人就一定要好好去爱他！！ 当你经历过爱与被爱，学会了爱，才会知道什么是你需要的， 也才会找到最适合你，能够相处一辈子的人...

518父母有遗传病会遗传给下一代孩子吗
对应的问题：父母有遗传病会遗传给孩子吗？
对应的答案：

展开全部

父母哪些疾病会遗传给下一代？

519我父亲两年前检查出肺癌早期，已做手术切除，肺癌基因检测靶向治疗怎么治疗
对应的问题：肺癌基因检测靶向治疗我父亲两年前检查出肺癌早期...
对应的答案：

展开全部

很有必要，靶向用药相当于根据您身体的状况给你私人定做的用药套餐，大大降低用药不当引发的副作用，效果更加明显。热情的华夏愿为您效劳！

520肝癌靶向药的效果
对应的问题：肝癌靶向药的效果
对应的答案：

展开全部

对于失去手术机会的晚期肝癌患者，靶向药物治疗是重要的治疗手段。其作用机理是通过抑制血管内皮生长因子的合成，从而抑制肿瘤血管的生成，使肿瘤细胞在生长过程中发生缺血、坏死，以达到治疗肝癌的目的。患者还需要进行心理辅导，这样效果能更好。

521肝癌靶向药物治疗效果怎么样      
522肝癌的靶向治疗方法
对应的问题：肝癌的靶向治疗方法？
对应的答案：

展开全部

靶向治疗就是把肿瘤当作一个靶子，药物精准打击癌细胞，因此，这种治疗相对于化疗来讲有效率更高、毒副作用更小；免疫治疗让人体正常细胞激活，能够起到扶正固本、增强免疫的作用。

523肝癌靶向治疗怎么恢复快
对应的问题：肝癌的靶向治疗方法？
对应的答案：

展开全部

靶向治疗就是把肿瘤当作一个靶子，药物精准打击癌细胞，因此，这种治疗相对于化疗来讲有效率更高、毒副作用更小；免疫治疗让人体正常细胞激活，能够起到扶正固本、增强免疫的作用。

524肝癌的靶向治疗是什么
对应的问题：肝癌的靶向治疗方法？
对应的答案：

展开全部

靶向治疗就是把肿瘤当作一个靶子，药物精准打击癌细胞，因此，这种治疗相对于化疗来讲有效率更高、毒副作用更小；免疫治疗让人体正常细胞激活，能够起到扶正固本、增强免疫的作用。

525肝癌的靶向治疗效果怎样
526肝癌病人的血液检测到底是什么样子的
对应的问题：肝癌病人的血液检测到底是什么样子的
对应的答案：

展开全部

肝癌病人到了医院，我们一般是需要各方面的检查的，那么具体要查什么呢？我们认识肝癌病人的的血液检测是重要的，那么到底过程是什么样子的，一起了解一下，。 病史和体检：病人以往的病史及治疗情况对于癌症的诊断非常重要。肿瘤专家还必须对病人进行仔细的体格检查，包括总体健康状况、与疾病症状有关的检查，如肝脏肿胀、腹水或黄疸等。 血液检测：通过对血样的检测来测量身体器官和组织释放到血液中肿瘤标志物或其它指标的含量。某种指标异常可能预示着分泌该物质的器官或组织有疾病。血液中甲胎蛋白(afp)水平的增高可能是肝癌的征兆。其它类癌或非癌性疾病，如肝硬化和肝炎也可能引起甲胎蛋白的升高。 血常规检查：红细胞、白细胞及血小板的数量，以及红细胞中血红蛋白的含量。血常规检查是用于检测病人总体身体状况的重要手段。 腹腔镜检查：腹腔镜可帮助观察腹腔内器官的情况和进行病变区域的手术活检。手术时，医生在腹壁切开一个小口，然后将腹腔镜(一根很细的光纤)插入腹腔。组织样本或淋巴结可被撷取以便进行病理检查。 活检和病理分析：在显微镜下观察从体内异样结构中撷取的细胞或组织样本，检测是否有癌症或其它变异。该样本可以通过在x-射线扫描或是超声波扫描定位时细针穿刺取得。这种方法称为细针活检或针吸活检。活检可以和腹腔镜检测同时进行。 计算机断层扫描(ct扫描)：ct扫描可以从不同角度拍摄体内各部位图象。图象是由与x射线机器连接的计算机拍摄而成的。这种方法称为计算机断层扫描。 磁共振扫描(mri扫描)：通过磁场和无线电波拍摄多幅人体内区域的图象。图象由计算机处理。这种方法又称为核磁共振扫描。 超声波：超声波被人体内组织或器官弹回并发出“反射波”。这些“反射波”经处理后形成人体组织的图象，这种图象称为超声波图象。 病史和体检：病人以往的病史及治疗情况对于癌症的诊断非常重要。肿瘤专家还必须对病人进行仔细的体格检查，包括总体健康状况、与疾病症状有关的检查，如肝脏肿胀、腹水或黄疸等。 血液检测：通过对血样的检测来测量身体器官和组织释放到血液中肿瘤标志物或其它指标的含量。某种指标异常可能预示着分泌该物质的器官或组织有疾病。血液中甲胎蛋白(afp)水平的增高可能是肝癌的征兆。其它类癌或非癌性疾病，如肝硬化和肝炎也可能引起甲胎蛋白的升高。 血常规检查：红细胞、白细胞及血小板的数量，以及红细胞中血红蛋白的含量。血常规检查是用于检测病人总体身体状况的重要手段。 腹腔镜检查：腹腔镜可帮助观察腹腔内器官的情况和进行病变区域的手术活检。手术时，医生在腹壁切开一个小口，然后将腹腔镜(一根很细的光纤)插入腹腔。组织样本或淋巴结可被撷取以便进行病理检查。 活检和病理分析：在显微镜下观察从体内异样结构中撷取的细胞或组织样本，检测是否有癌症或其它变异。该样本可以通过在x-射线扫描或是超声波扫描定位时细针穿刺取得。这种方法称为细针活检或针吸活检。活检可以和腹腔镜检测同时进行。 计算机断层扫描(ct扫描)：ct扫描可以从不同角度拍摄体内各部位图象。图象是由与x射线机器连接的计算机拍摄而成的。这种方法称为计算机断层扫描。 磁共振扫描(mri扫描)：通过磁场和无线电波拍摄多幅人体内区域的图象。图象由计算机处理。这种方法又称为核磁共振扫描。 超声波：超声波被人体内组织或器官弹回并发出“反射波”。这些“反射波”经处理后形成人体组织的图象，这种图象称为超声波图象。 通过整篇文章的介绍，我们知道了，，希望大家了解该知识，应用于我们的生活中，给我们生命多些保护。

527肝癌不做穿刺可以用靶向药吗
528肝癌发病之后需要用到哪些靶向药
529肝癌放疗期间能吃靶向药吗
对应的问题：肝癌放疗期间能吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

未成年诚信借钱

530肝癌患者的基因检测具体需要做什么
对应的问题：肝癌基因检测有必要吗？
对应的答案：

展开全部

　　如果家里有人肝癌过世的话，就非常有必要了。　　基因是 DNA 分子上携带有遗传信息的功能片断，是生物传递遗传信息的物质。基因主宰生命，是生命生老病死的根源。　　1 、预测医学：在健康和亚健康时期就能够准确预测疾病的风险。　　2 、疾病预防：疾病=内因+外因。通过对内因的了解，可有效地避免外因的影响，从而可降低患病的风险。　　3 、健康管理：通过基因检测，知道自己有某方面的疾病易感基因，就可主动的改善环境和生活习惯，做好自己的健康管理。　　4 、个性化医疗服务：通过基因检测，提示我们哪些药物要慎用，不但大大地降低了不必要的医疗支出，提高了疗效，更避免了对人体造成更大的伤害（中源协和）。

531肝癌基因检测有必要做吗
对应的问题：肝癌基因检测有必要吗？
对应的答案：

展开全部

　　如果家里有人肝癌过世的话，就非常有必要了。　　基因是 DNA 分子上携带有遗传信息的功能片断，是生物传递遗传信息的物质。基因主宰生命，是生命生老病死的根源。　　1 、预测医学：在健康和亚健康时期就能够准确预测疾病的风险。　　2 、疾病预防：疾病=内因+外因。通过对内因的了解，可有效地避免外因的影响，从而可降低患病的风险。　　3 、健康管理：通过基因检测，知道自己有某方面的疾病易感基因，就可主动的改善环境和生活习惯，做好自己的健康管理。　　4 、个性化医疗服务：通过基因检测，提示我们哪些药物要慎用，不但大大地降低了不必要的医疗支出，提高了疗效，更避免了对人体造成更大的伤害（中源协和）。

532肝癌基因检测可以做吗
对应的问题：肝癌基因检测可以做吗
对应的答案：

展开全部

可以。基因检测是通过提取人体细胞内的遗传物质，通过测序、基因分型等技术检测人体内的肿瘤致病基因或易感基因，评估受检者罹患肿瘤的风险，在最早期阶段就可以鉴定出体内发生的、可导致癌症的变化。更多内容可关注盛景基因。

533肝癌术后需要吃靶向药吗
534肝癌术后哪些患者需要靶向药物治疗
对应的问题：肝癌术后哪些患者需要靶向药物治疗
对应的答案：

展开全部

你好，术后不要吃。吃这个是根据肿瘤情况才能吃，

535肝癌术后可否服用靶向药
对应的问题：肝癌术后，可否服用靶向药，有无其他治疗办法
对应的答案：

展开全部

术后不要吃。吃这个是根据肿瘤情况才能吃，你把患者手术前后的所有检查（包括影像检查和血液检查）都发来看下，然后给你详细的解释

536肝癌做完微波消融后要吃靶向药吗
对应的问题：肝癌做完微波消融后要吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

每月听说过靶向药物，只知道多细胞靶向治疗，可有效预防肝癌复发转移。

537肝癌晚期吃靶向药效果好吗
对应的问题：肝癌晚期吃靶向药效果好吗
对应的答案：

展开全部

晚期肝癌的治疗一般以延长患者生存期为主要目的，治疗方法相对保守，相比之下放化疗等伤害性较强的治疗手段应用较少。在治疗的同时应该注意加强对患者的看护、照料以及调节患者的心情，患者的心态对于疾病的发展有重要的影响作用

538肝癌晚期，靶向药物治疗有价值吗
对应的问题：肝癌晚期，靶向药物治疗有价值吗？
对应的答案：

展开全部

病情分析：你好，你说的应该是介入治疗的一种，应该说有一定的作用。指导意见：所以建议你和家属，积极配合大夫治疗，同时加强对病人护理。

539肝癌晚期用靶向药物治疗和生物治疗哪个好
对应的问题：肝癌晚期用靶向药物治疗和生物治疗哪个好？
对应的答案：

展开全部

肝癌晚期用靶向药物治疗和生物治疗哪个好,具有抑制体液和细胞免疫的作用，与西医免疫制剂联合使用，能起到协同增效作用。有些中药还能对肿瘤基因表达起到调节作用，抑制癌基因的表达。因此，中医药与生物免疫疗法联合使用可起到协同增效作用。

540肝癌晚期基因检测无获益药物是否还可以吃靶向药
对应的问题：基因检测无突变，可以吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

可以吃。如果真是基因检测有问题，药物是无能为力的。因为没有任何药物可以改变基因。目前所谓的基因检测，靶向药物就是一种宣传。你懂的…………。

541肝癌易感基因检测可信吗
对应的问题：易感基因检测可信吗，谁做过
对应的答案：

展开全部

您好！是准确的，准确率说是能够达到99%，疾病的发生、发展过程都受到遗传和环境两方面的共同影响。易感基因检测能够让我们了解自己的基因信息，预测身体患疾病的风险。中源协和有这一方面的检查，我听说很多人在这里做过，要是有兴趣的话可以了解一下，我建议做的话就做套餐，这样比较实惠些。

542肝癌是怎么造成的啊
对应的问题：肝癌是怎么引起的
对应的答案：

展开全部

诱发肝癌的危险因素有哪些?(1)乙型肝炎病毒(HBV)乙肝病毒是仅次于烟草的第2种已知的人类致癌物.它可能是75%-90%的肝癌的病因学因子。从世界范围看,乙肝病毒感染与肝癌分布相一致.当然,带乙肝病毒的人不一定都发病,或发病很轻,但也有一部分人转成慢性迁延性肝炎,乃至肝硬化,导致肝癌的发生。我国大部分肝癌患者都有不同程度的肝硬化病史,可见乙肝病毒与肝癌发生确有因果关系。笔者曾分析150例甲胎蛋白阳性的肝癌病人，其乙肝病毒总感染率高达86%，结果提示乙肝病毒感染不仅是肝癌发生的一个重要的危险因素，而且表明肝癌病人常伴有乙肝病毒的活跃复制。在乙型肝炎病毒低发区，丙型肝炎是导致肝癌的重要原因。（2）黄曲霉毒素 具有肯定的强烈的致肝癌作用，能诱发实验动物发生肝癌，可能是人类肝癌的始动因子或促进因子。我国肝癌高发区普遍具有温暖潮湿的特点，特别适宜黄曲霉菌的生长。已绘制出的全国黄曲霉菌污染分布图，与肝癌死亡率的地理分布十分吻合，黄曲霉菌是几种有毒霉菌的一种，它的毒素B1对肝脏有强烈的毒性，并与乙肝病毒被认为有协同致癌作用。此外黄曲霉毒素可抑制细胞免疫功能，促使乙肝病毒在一定人群中高度流行，这些都会导致一些乙肝患者迁延不愈，甚至发展为肝硬化和肝癌。我国已首次确定乙肝病毒和黄曲霉素，分别为肝癌的乙肝患者的肝癌发病率。（3）饮用水污染 经调查我国肝癌流行区也正是饮水水质污染较重的地区。流行病学相关性研究提供了较多的证据，饮用水污染严重的沟、河水（塘水）人群的肝癌累积发病率，明显高于饮用井水者。肝癌高发区广西扶缓的调查表明，饮水中化学诱变剂的污染程度和黄曲霉素B1摄入量的高低，对居民肝癌发病率的影响很大，两都间有协同致癌作用，当两个因素共存时居民肝癌发病率高达117.44/10万。（4）微量元素硒 低硒是肝癌发生、发展过程中的条件因子。研究表明硒对自发性、移植性和化学性或病毒诱发的动物癌症均有抑制作用，能降低肝癌发病率1/3-2/3。我国科学家在肝癌高发区江苏启东调查发现，肝癌高发区的主要粮食和居民血液中的硒含量均低于肝癌低发区，肝癌的发生率与硒水平呈负相关，饮料中补硒使启东的麻鸭乙肝病毒感染率及肝癌癌前病变下降77%。在启东13万居民中进行的硒盐预防肝癌试验证实，补硒可使肝癌发生率下降35%，使有肝癌家族史者发病率下降50%，并可阻断乙肝病毒表面抗原携带者发生肝癌。实验证实钦用水污染藻类毒素，当与黄曲霉毒素同时存在时，有联合致癌作用。如蓝绿藻毒素为肝癌的促进剂，黄曲霉毒素为肝癌的启始剂。研究结果启示，如果采取相应的措施尽量减少和消除饮水污染、改良饮水，降低肝癌发病率将是可能的。（5）其他因素 遗传因素，高发家庭对致癌因子的易感性；亚硝胺寄生虫病的影响等是肝癌的促进因素。上述因素相互协同作用的结果构成了肝癌发病的“危险状态”。预防方面应对较为明确的肝癌发病因素开展针对性的综合预防，即破坏或干预“危险状态”赖以存在的条件，采取预防为主，防治结合。应以“防治肝炎、管粮防霉、适量补硒、改良饮水”为中心内容。肝癌临床表现【肝癌症状】肝癌的起病比较隐匿，早期一般没有任何症状，当患者出现明显的临床症状时，病情往往已属于中晚期。肝癌的典型症状发生率国内外报道基本相同，其首发症状以肝区疼痛最为常见，其次是上腹部包块。纳差、乏力、消瘦、原因不明发热、腹泻、腹痛。右肩酸痛等。 也有部分患者表现为肝硬化的一些并发症，如黑便、呕血。黄疸等。少数患者因转移灶引起的症状而人院，这些症状多不具有特殊性。下面主要就肝癌的一些常见症状作一介绍。1.肝区疼痛绝大多数中晚期肝癌患者以肝区疼痛为首发症状，发生率超过50％ 。肝区疼痛一般位于右肋部或剑突下，疼痛性质为间歇性或持续性隐痛。钝痛或刺痛，疼痛前一段时间内，患者可感到右上腹不适。疼痛可时轻时重或短期自行缓解。疼痛产生的原因主要是肿瘤迅速增大，压迫肝包膜，产生牵拉痛，也可因肿瘤的坏死物刺激肝包膜所致。少数患者自发地或于肝穿刺后突然出现肝区剧烈疼痛，多是由于位于肝脏表面的癌结节破裂出血所致。若同时伴有血压下降、休克的表现，腹腔穿刺有血性液体，则说明癌结节破裂出血严重。遇此情况需紧急抢救。若无上述伴发症状，疼痛较为局限，则表明出血位于肝包膜下。疼痛可因肿瘤生长的部位不同而有所变化，位于左叶的肿瘤，常引起中上腹疼痛；位于右叶的肿瘤，疼痛在右季肋部；肿瘤累及横隔时，疼痛放射至右肩或右背部，易被误认为肩关节炎；肿瘤位于右叶后段时，有时可引起腰痛；肿瘤位于肝实质深部者，一般很少感到疼痛。2.消化道症状食欲下降、饭后上腹饱胀。暧气、消化不良、恶心等是肝癌常见的消化道症状，其中以食欲减退和腹胀最为常见。腹泻也是肝癌较为常见的消化道症状，国内外均有报道，发生率较高，易被误认为慢性肠炎。门静脉或肝静脉癌栓所致的门静脉高压及肠功能紊乱可致腹胀、大便次数增多，腹胀亦可因腹水所致。胃肠功能紊乱还可导致消化不良、暧气、恶心等症状。3.发热相当一部分的肝癌患者会出现出汗、发热。多数发热为中低度发热，少数患者可为高热，在39℃以上，一般不伴有寒战。肝癌的发热多为癌性热，这是因为肿瘤组织坏死后释放致热原进人血液循环所致。肿瘤患者由于抵抗力低下，很容易合并感染，亦可出现发热，与肝癌的癌性发热有时不易区别，需结合血象并观察抗菌治疗是否有效才能判定。4.消瘦乏力肝癌患者常较其他肿瘤患者更感乏力，此与慢性肝炎患者相似。乏力的原因不明，可能由于消化功能紊乱、营养吸收障碍导致能量不足，或肝细胞受损，肝功能下降，使得代谢障碍、某些毒素不能及时灭活，或由于肝癌组织坏死释放有毒物质。消瘦也是肝癌患者的常见症状，系由于肝功能受损。消化吸收功能下降所致。随着病情的发展，消瘦程度可加重，严重时出现恶病质。5.出血倾向肝癌患者常有牙龈出血、皮下淤斑等出血倾向，主要是由于肝功能受损、凝血功能异常所致，它在肝癌合并肝硬化的患者中尤为多见。消化道出血较为常见，主要是由于门静脉高压导致食管胃底静脉曲张所致。事实上，消化道出血也是导致肝癌患者死亡的最主要原因。6.下肢水肿肝癌伴腹水的患者，常有下肢水肿，轻者发生在踝部，严重者可蔓延至整个下肢。临床上曾见到有的患者下肢高度水肿，水液能从大腿皮肤渗出。造成下肢水肿的主要原因是腹水压迫下肢静脉或癌栓阻塞，使静脉回流受阻。轻度水肿亦可因血浆白蛋白过低所致。7.急腹症癌结节破裂通常引起肝区疼痛，体检时肝区有明显压痛，为肝包膜刺激症状。部分患者癌结节破裂后，表现为急性腹痛，伴有腹膜刺激症状，易被误诊为急性腹膜炎。癌结节破裂引起的腹痛通常伴有血压下降甚至休克的表现，与一般急性腹膜炎不同。【肝癌体征】1.肝肿大由于原发性肝癌多是在慢性肝炎、肝硬化的基础上发展而来的，因此，不少患者常有慢性肝病及肝硬化的一些体征，如慢性肝病面容、肝掌、蜘蛛痔、腹壁静脉曲张体质虚弱。男性乳房发育、下肢水肿等，除此之外，肝癌患者还可以出现以下特殊体征。进行性肝肿大是肝癌最常见的体征，约有90％的患者就因自己扪及上腹部肿块前就诊。部分弥漫性肝癌患者的肝癌可不肿大。癌肿位于肝右叶近隔面时，可使隔肌上抬，活动受限，肝上界上移，但肿块不易被扪及；癌肿位于有叶下段时，常可直接扪及肿块；肿块位于左叶时，可在剑突下们及肿块。触诊时肝脏质地较为坚硬，表面不光滑，有或无结节感，肝边缘较为锐利。少数较大的肿块发生液化坏死时肿块质地变软。2.腹水腹水是中晚期肝癌的常见体征，主要由于慢性肝功能受损使白蛋白合成减少或门静高压等原因所致。腹水一般为淡黄色，不易查到癌细胞。少数为血性腹水，血性腹水多因癌结节破裂出血所致，是诊断肝破裂的主要证据。若患者同时伴有急性剧痛、血压下降，则肝破裂可立即诊断。部分血性腹水亦可因肿瘤细胞脱落引起腹腔种植转移所致，此时腹水中易查到癌细胞。若患者腹水同时伴有下肢水肿，则要考虑下腔静脉阻塞的可能性。3.黄疸黄疸是中晚期肝癌的常见体征，弥漫性肝癌及胆管细胞癌最易出现黄疸。黄疸多因胆管受压或癌肿侵人胆管致胆管阻塞，亦可因肝门转移淋巴结肿大压迫胆管所致。少数病例病人因肝癌组织向胆管内生长，肿块将胆管堵塞，引起阻塞性黄疽。肝细胞癌侵犯胆管可能有以下途径：肿瘤直接浸润进人肝内胆管；癌细胞侵人静脉或淋巴管，逆行侵人肝管；肿瘤细胞沿神经末梢的间隙侵人肝管。肿瘤细胞进人肝内胆管后，继续生长阻塞胆总管或是脱落的肿块进人肝外胆管造成填塞。当肿瘤阻塞一侧肝出现黄疸时，可伴有皮肤痒、大便间歇呈陶土色、食欲下降，少数患者可表现为右上腹绞痛、畏寒、发热、黄疸，极个别人出现重症胆管炎的症状。肝癌患者伴发阻塞性黄疸临床并不少见，但其临床表现并无特殊之处，因此临床上误诊率较高，可高达 75％。慢性肝病患者出现阻塞性黄疸时，要想到肝癌的可能性。部分患者的黄疸也可因肝功损害所致，此种黄疽经保肝治后，黄疽可得到部分缓解，而癌肿所致的黄疸，保肝治疗消退黄疸无效。4.脾大肝癌患者多在肝硬化的基础上发生，所以部分患者出现脾肿大。单纯因肝癌所致的脾肿大少见，主要是肿瘤转移至脾脏所致，亦可因癌栓进人脾静脉使之栓塞而导致脾淤血、肿大。5.肝区血管杂音一些巨大的肝癌可压迫或扭曲肝总动脉或腹腔动脉，导致肝区出现吹风样血管杂音，它是肝癌的特殊体征。血管杂音的发生率国内报道较低，而国外报道则较高。6. Budd-Chiari综合征7.癌旁综合征【肝癌并发症】常见的并发症如上消化道出血、肝癌结节破裂、肝性脑病、血性胸腹水、感染及癌性发热、肝肾综合征、胆道大出血等。治疗：手术治疗  手术切除仍是目前根治原发性肝癌随好的方法肝动脉化疗栓塞治疗  非手术治疗首选方法放射治疗全身化疗生物和免疫治疗中医治疗

543肝癌治疗靶向药物国外进口和国产的有何区别
对应的问题：肝癌治疗靶向药物国外进口和国产的有何区别
对应的答案：

展开全部

针对肝癌治疗靶向药物国外进口和国产的有何区别的问题，建议你进入癌症论坛首页查看更多有关肝癌治疗方面的信息资料——肝癌治疗方法——肝癌治疗药物——肝癌中医中药治疗——肝癌放疗化疗——肝癌生物治疗——肝癌介入治疗——肝癌饮食——肝癌早期及中期晚期症状——肝癌手术复发转移

544肝癌的转移了吃靶向药有用吗
对应的问题：肝癌的转移了吃靶向药有用吗
对应的答案：

展开全部

要看之前做过什么治疗，肝癌是可以靶向治疗的，近几年进展快，我找几个可以选择的药。但要根据病情决定，不能一概而论

545肝癌组织和外周血做基因检测，哪个精准

546肝癌做手术后在不确定有没有扩散的情况下可以吃靶向药吗
对应的问题：肝癌做手术后在不确定有没有扩散的情况下可以吃靶...
对应的答案：

展开全部

你好，肝癌手术后，癌细胞是会扩散的，建议找中医用中药调节，比如片子癀，大约是一个月吃五千元药物，可以巩固和维持。靶向药物别吃了，副作用太大。

547哪些干扰因素会影响检测结果
对应的问题：哪些干扰因素会影响检测结果？
对应的答案：

展开全部

病情分析：你好，根据你描述的情况，还不知道你是哪几项转氨酶升高，一般的肝功能异常主要和肝脏疾病、劳累、熬夜等有关系。指导意见：所以，你现在的这个情况，首先需要去医院检查排除肝脏疾病，需要查甲乙丙肝和肝胆B超，先查清楚原因。目前还需要保肝降酶治疗，可以口服肌苷片、护肝片等药物，注意复查。祝你健康！

548高级别胶质瘤，病理诊断为4级高级别胶质瘤，需要基因检测吗
对应的问题：高级别胶质瘤，病理诊断为4级高级别胶质瘤，需要基...
对应的答案：

展开全部

可以通过基因检测了解基因的突变情况。前两天发现一个好消息，看各大网站上都在报道的新闻，说是金转停可以可控制这种恶性脑瘤的发展，延长患者生命。

549高通量与pcr-dgge的区别，两者有关系吗
对应的问题：高通量与pcr-dgge的区别，两者有关系吗
对应的答案：

展开全部

高通量类似于一种形容词，比如高通量测序、高通量芯片等，说明一次可进行实验的样本数大位点多、速度快。PCR-DGGE是PCR与变性梯度凝胶电泳的实验。你说的这两者几乎是风马牛不相及的东西。

550高通量检测和其他液态活检技术相比有何优点
对应的问题：液体活检有什么优势？
对应的答案：

展开全部

液体活检比标准组织活检的效果更好，最新的数据表明，在大多数情况下，循环肿瘤DNA分析可较为客观地反映所有已知的癌症转移中发生的突变，甚至液体活检比标准组织活检检测到更多的突变。此外，biodai液体活检样本的提取方便快捷 、风险最小、成本也较低，一次只需少量血液即可检测。连续液体活检可用于监测癌症治疗结果或监测癌症复发情况，对于癌症的早期诊断和癌症治疗过程中的疗效评估具有示范重要的意义。

551高通量测序能替代PCR吗
对应的问题：高通量测序能替代PCR吗
对应的答案：

展开全部

首先高通量测序目前费用还是比较高的，无论是试剂，仪器其次，当你只是简单对某几个位点做研究的话，除非你的样本很大量，否则，你只需要简单的PCR就可以了然后就是准确率，目前高通量测序的准确率还是没有一代的高

552高通量测序，RNA测序为什么要除去核糖体RNA
对应的问题：高通量测序，RNA测序为什么要除去核糖体RNA
对应的答案：

展开全部

去除rRNA一般是原核生物的转录组测序的实验方法，因为原核生物的mRNA没有polyA结构，不能用真核生物的oligo dT的方法富集mRNA，而且一般rRNA在RNA总量中占的含量比较大，一般有70%左右，所以必须去除rRNA之后进行建库测序。

553高通量测序技术ngs用什么仪器
对应的问题：二代测序(NGS)实验方案和应用
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:kevin86991
这里为您介绍二代测序的相关流程和应用。随着人类基因组工程的完成，对于低花费的测序技术的需求促进了高通量二代测序技术的发展。这些新的测序平台允许进行高通量测序，具有广泛的应用：全基因组从头测序或者重测序目标序列重测序转录组分析微生物组研究基因调控研究NGS序列二代测序仪器有很多种组合，在通量、片段长度、准确度、每一轮测序成本、每百万碱基对测序成本、初始成本、规格和技术方面存在存在差异。 从规格和初始成本的角度而言，二代测序仪器可轻松地分类为更窄的范围，也就是所谓的“台式测序仪”和高通量仪器。台式测序仪使得任何实验室都可以像使用real-time PCR一样，自己进行测序。这些仪器可以和一些靶标序列富集技术相结合，用在一些临床的应用中，其中：选定的靶标基因用于深度分析，以检测稀有的突变，或者检测多样样本中（比如癌症样本）中的突变。目前，这些仪器的通量在10 Mb到7.5 Gb之间，但是随着硬件，软件和试剂的持续改善，通量也在稳步增加。高通量测序仪非常适合于大量的，基因组范围的研究，每次测序能测定600 Gb的序列。一些这样的高通量和高精度的平台，能测定的片段长度相对较短，这对于高重复性的序列和未知基因组的从头测序就可能成为问题。与此相反，也有一些仪器能测序的片段较长（达到 

554高通量测序为什么要采用双端测序
对应的问题：高通量测序为什么要采用双端测序
对应的答案：

展开全部

因为单端测得太长错误率会提高，像一代测序也是，能够测几百bp的长度，但是越往后测序出来的条带杂峰会多，而且不清晰，二代测序也是一样的道理，单端测600bp会很不准确，双端300bp测序会准很多。

555高通量测序需要的是提取到的dna还是pcr扩增的dna
556高通量测序中建库接头的作用反应及原理
对应的问题：高通量测序中建库接头的作用反应及原理
对应的答案：

展开全部

接头主要是为了测序，接头上含有测序引物互补结合的片段序列，通过和测序引物结合来对目的片段进行测序

557高通量测序中深度和覆盖度是什么意思
对应的问题：高通量基因组测序中，什么是测序深度和覆盖
对应的答案：

展开全部

简洁版：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　深度即：测序得到的总碱基数/基因组碱基数 。也可以理解为将基因组测了几遍。测序深度能减少假阳性和测序错误率。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　覆盖度原来是指基因/转录组上测序测到的部分占整个组的比例，但是现在很多人把coverage也直接当depth用了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　详细版：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　depth嘛，就是被测基因组上单个碱基被测序的平均次数，比如某样本的测序深度为30X，那么就是说该样本的基因组上每一个单碱基平均被测序（或者说读取）了30次，注意，是平均。当然了，depth也有最大和最小值，这个都可以由信息分析得到。coverage就好理解了，由于大片段拼接的gap、测序读长有限、重复序列等问题的存在，测序分析后组装得到的基因组序列通常无法完全覆盖所有区域，覆盖度就是最终得到的结果占整个基因组的比例。例如一个人的基因组测序，覆盖度为98.5%，那么说明该基因组还有1.5%的区域通过我们的组装和分析无法得到。至于什么算法之类的，太深了，应该不用了解吧~~偶也写不出来。。。:P当然，转录组也同上，

558个体化用药基因检测报告包括哪些内容
对应的问题：基因检测报告包括哪些内容
对应的答案：

展开全部

　　主要分为健康分析和祖源分析两部分。　　首先，他提供健康分析。　　细分为疾病风险，用药反应，遗传状况，个人体征和健康观测(这一部分服务因为之前相关的管理办法没有完善而在美国被FDA禁止了)。　　道了自己缺少代谢酒精的酶，所以一喝酒就会脸红。　　另外一项报告就是祖源分析报告。　　首先你能知道你的祖先构成。比如，通常情况下，你会发现你是中国人(比如，99.9% 东亚血统，96.8% 中国人)。 可能你还带有0.1%的欧洲血统(一般来说并不知道为什么)。 可能还有< 0.1%不知道是什么的血统。 这部分分析对于大部分中国人来说没什么意思，但是对于血统复杂的美国人来说就比较有趣。　　另外你还能看到你的DNA中有多少原始人的基因 。比如你和原始人尼安德特人共享2.6%的基因之类。你还能看到你的祖先大概是从地球的哪一个区域迁徙过来的。

559个体化用药基因检测的病种有哪些
对应的问题：个体化用药基因检测的病种有哪些
对应的答案：

展开全部

个体化用药，是指进行基因检测筛查出具有高风险遗传代谢病，可以采取有针对性的药物治疗，一般的基因检测报告会给出相应的用药指导。病种包括常见的重大疾病。

560根据父母等家族病史可以推断患病情况吗
对应的问题：家族病史怎么定义
对应的答案：

展开全部

查查家族病史有好处近日，一个才不过4岁的小男孩被附二医呼吸内科诊断出患有哮喘。该科主任医师戴元荣介绍，这个孩子属于典型的遗传性哮喘。原来，追溯这个孩子的家族，他的爷爷患有几十年的哮喘病，父亲也有哮喘遗传，母亲又是过敏性体质，下一代患哮喘的几率自然非常高。另据了解，在哮喘患者中12岁以下的儿童竟占到一半，其中有近70%的人系遗传所致。  市民经常会听到这样的疑问，“我父亲家族有心脑血管病史，我会不会也跑不掉？”、“我母亲有糖尿病，我会不会得？”、“癌症会不会也有遗传？”……如果有家族病史，是否可以及时发现，提前预防呢？  人们一般认为，遗传病就像接力棒一样，代代相传，其实像心脑血管疾病、癌症、糖尿病等常见的慢性病并非必然遗传，相比之下，更多疾病是在居住、饮食等后天环境的影响下逐渐产生的。那么，哪些常见的疾病有遗传吗？有家族病史的人该怎么办？以下，记者特请来医生针对几种最具代表性的家族遗传疾病做了具体分析和预防：  直肠癌从30岁开始每年做几次大便常规化验，检查大便是否带血；  糖尿病每年进行血糖化验，并避免发胖；  心脏病每年进行一次胆固醇化验，并注意饮食和锻炼，戒烟禁酒；  青光眼40岁就应开始检查，尤其是患有糖尿病和高血压的人；  骨质疏松症在更年期到来以前，进行骨密度、血钙或雌激素水平的检测。  ……  据市三医保健科徐科长介绍，有家族遗传史且患有慢性乙肝的病人最好每三个月做一次检查，这样就可以尽早查看到是否有肝癌发生，进行及早的救治。而一般40岁以前身体正常就可两三年体检一次；40岁以后要根据个人状况，一般在这个年龄，生活、工作压力都会加大，最好要每年体检一次。  附二医体检中心主任陈雪鹏建议，肺部肿瘤疾病家族遗传史的人群，最好每年做一次胸片检查。市二医血液肿瘤科主任郑翠萍医师提醒，35岁以上的人应至少每年系统体检一次，特别是有恶性肿瘤家族史的人群，因存在遗传因素的威胁，应每年到医院检查肿瘤标志物一次，如做肝癌AFP检查和胃肠道CEA检查，还有进行影像学检查等，以保证一旦发现癌前疾病或发现早期癌症，把癌细胞杀死在萌芽之中。  专家认为，在了解了家族有哪些疾病史之后，就应该要好好注意自身的饮食及做好定期健康检查。树立健康的生活理念，选择健康的生活方式，及早发现发病的征兆，防止病情恶化。

561怎么根据基因结构的注释信息来提取基因序列和mrna序列
对应的问题：怎么根据基因结构的注释信息来提取基因序列和mrna序列
对应的答案：

展开全部

1、在NCBI上查找基因的mRNA序列。2、MessengerRNA(mRNA）——信使核糖核酸信使核糖核酸携带遗传信息，在蛋白质合成时充当模板的RNA。信使RNA从脱氧核糖核酸（DNA）转录合成的带有遗传信息的一类单链核糖核酸（RNA）。它在核糖体上作为蛋白质合成的模板，决定肽链的氨基酸排列顺序。mRNA存在于原核生物和真核生物的细胞质及真核细胞的某些细胞器（如线粒体和叶绿体）中。

562宫颈癌放疗和化疗的区别是什么
对应的问题：宫颈癌放疗和化疗的区别是什么
对应的答案：

展开全部

化疗和放疗都是常用的抗肿瘤治疗方法，有的时候需要联合使用。放疗同时可以联合化疗，属于同步化疗，巩固放疗效果。放疗之后也可以进行巩固性化疗。主要区别是化疗属于一种全身性治疗；放疗属于局部治疗。通过化疗可以杀死体内残余的癌细胞，预防癌症向远处转移。放疗的目的是为了控制局部复发，比如术后辅助放疗，一般是针对瘤床区做放疗，还可以控制局部病灶发展，起到这样一个作用。化疗和放疗一般需要联合起来一起使用，可能效果还要更好一些。

563宫颈癌有哪些化疗方法
对应的问题：宫颈癌有哪些化疗方法？
对应的答案：

展开全部

　　1、新辅助化疗　　新辅助化疗是指在手术前充分保留对肿瘤血供的情况下进行化疗，因此抑制肿瘤的效果好，使肿瘤得以缩小、局限，提高了手术的根治性。且因化疗，降低了癌细胞的活力，使之不易术中播散，防止远处转移。同时可提高放疗的局部控制率 。因其作用机制不同于手术后化疗，故称之为新辅助化疗或诱导化疗。新辅助化疗包括:　　(1)术前新辅助化疗：对肿瘤较大的Ⅰb期或Ⅰb期以上宫颈癌实施化疗，缩小肿瘤体积，增加手术机会。采用术前新辅助化疗使肿瘤缓解率达84.2%;　　(2)放疗前新辅助化疗：对放疗前新辅助化疗目前有两种不同的看法。 一种认为诱导化疗能降低肿瘤负荷，改善局部血供，减少肿瘤乏氧细胞，增强放射敏感性，提高局控率。因全身治疗有效消灭远处微小病灶，降低远处转移率，提高生存率。另一种认为放疗前化疗只能缩小肿瘤体积，不能改善患者预后;　　(3)动脉插管新辅助化疗：新辅助动脉化疗(NIC)是新的治疗手段应用于宫颈癌患者，尤其是局部晚期子宫颈癌(Ⅱb～Ⅳa)及巨块型宫颈癌(肿块直径≥4cm)，将化疗药物直接注射到肿瘤血管，消除了肝脏的首过效应，提高了肿瘤区药物浓度，药物毒性反应少，提高了肿瘤细胞对放疗的敏感性，增强了手术切除率。　　2 辅助化疗　　第三军医大学新桥医院肿瘤生物治疗中心专家介绍说，化疗辅助放疗和手术，在抑制肿瘤细胞的增殖和放射损伤的修复，并使肿瘤细胞同步化于放射敏感周期，及术后残存肿瘤细胞杀灭中起重要作用。临床研究发现，Ⅰ～Ⅱ期子宫颈癌，放疗同时给予铂类或非铂类化疗与单纯放疗比较，放疗加化疗可提高患者生存率，减少局部和远处复发。术后放疗多用于手术切除组织边缘肿瘤细胞阳性，淋巴或脉管转移等具有复发高危因素患者，放疗后化疗多用于复发、转移等情况。 对有高复发因素的Ⅰ～Ⅱ期宫颈癌行子宫根治术后给予异环磷酰胺加卡铂治疗，70.6%患者无瘤期平均40个月。美国GOG一项Ⅱ期临床试验显示，拓扑替肯治疗接受过放疗的进展型、复发、难治性子宫颈癌，总缓解率18.6%。　　3 姑息化疗　　以往对于晚期、复发性子宫颈癌的化疗效果多较差。近年，几种药物显示出一定的效果。如泰素、依林替肯、异长春新碱等。应用顺铂加异长春新碱治疗50例晚期、复发性宫颈癌的患者，化疗总缓解率达64%。应用顺铂加依林替肯治疗29例患者，化疗总缓解率为59%。

564宫颈癌治疗后需要注意什么
对应的问题：宫颈癌治疗后要注意什么
对应的答案：

展开全部

1．宫颈癌早期对消化道功能一般影响较小，以增强患者抗病能力，提高免疫功能为主，应尽可能的补给营养物质，蛋白质、糖、脂肪、维生素等均可合理食用。 当患者阴道出血多时，应服用些补血、止血、抗癌的食品，如藕、薏苡仁、山楂、黑木耳、乌梅等。当患者白带多水样时，宜滋补，如甲鱼、鸽蛋、鸡肉等。当患者带下多粘稠，气味臭时，宜食清淡利湿之品，如薏苡仁，赤小豆，白茅根等。 2．手术后，饮食调养以补气养血，生精填精之膳食，如山药、桂圆、桑椹、枸杞、猪肝、甲鱼、芝麻、驴皮胶等。 3．放疗时，饮食调养以养血滋阴为主，可食用牛肉、猪肝、莲藕、木耳、菠菜、芹菜、石榴、菱角等；若因放疗而出现放射性膀胱炎和放射性直肠炎时，则应给予清热利湿，滋阴解毒作用的膳食，如西瓜、薏苡仁、赤小豆、荸荠、莲藕、菠菜等。 4．化疗时，饮食调养以健脾补肾为主，可用山药粉、苡米粥、动物肝、胎盘、阿胶、甲鱼、木耳、枸杞、莲藕，香蕉等。出现消化道反应，恶心、呕吐、食欲不振时，应以健脾和胃的膳食调治，如蔗汁、姜汁、乌梅、香蕉、金橘等。 5．宫颈癌晚期，应选高蛋白、高热量的食品，如牛奶、鸡蛋、牛肉、甲鱼、赤小豆、绿豆、鲜藕、菠菜、冬瓜、苹果等。 6．饮食禁忌 （1）宫颈癌由气血瘀滞，痰湿凝聚，毒热蕴结而致。用膳应禁忌肥腻甘醇、辛辣香窜，油煎烤炸等生湿、生痰、燥热，易致出血的食品。 （2）患者白带多水样时，忌食生冷、瓜果、冷食以及坚硬难消化的食物；带下多粘稠，气味臭时，忌食滋腻之品。

565构建基因文库的目的和意义
对应的问题：建立基因文库的目的
对应的答案：

展开全部

cDNA  文库的构建   1.1  cDNA  文库构建的基本原理与方法   cDNA  文库是指某生物某发育时期所转录的全部  mRNA  经反转录形成的  cDNA  片段与某种载体连接而形成的克隆的集合。经典  cDNA  文库构建的基本原理是用  Oligo(dT)  作逆转录引物，或者用随机引物，给所合成的  cDNA  加上适当的连接接头，连接到适当的载体中获得文库。其基本步骤包括：RNA  的提取(例如异硫氰酸胍法，盐酸胍—有机溶剂法，热酚法等等，提取方法的选择主要根据不同的样品而定)，要构建一个高质量的  cDNA  文库，获得高质量的  mRNA  是至关重要的，所以处理  mRNA  样品时必须仔细小心。由于  RNA  酶存在所有的生物中，并且能抵抗诸如煮沸这样的物理环境，因此建立一个无  RNA  酶的环境对于制备优质  RNA  很重要。在获得高质量的  mRNA  后，用反转录酶  Oligo(dT)  引导下合成  cDNA  第1链，  cDNA  第2链的合成(用  RNA  酶  H  和大肠杆菌  DNA  聚合酶  I，同时包括使用  T4  噬菌体多核苷酸酶和大肠杆菌  DNA  连接酶进行的修复反应)，合成接头的加入、将双链  DNA  克隆到载体中去、分析  cDNA  插入片断，扩增  cDNA  文库、对建立的  cDNA  文库进行鉴定。这里强调的是对载体的选择，常规用的是  λ  噬菌体，这是因为  λ  DNA  两端具有由12个核苷酸的粘性末端，可用来构建柯斯质粒，这种质粒能容纳大片段的外源  DNA。   1.2  cDNA  全长文库   经典  cDNA  文库的构建虽然高效、简便，但文库克隆的片段一般较小，单个克隆上的  DNA  片段太短，所能提供的基因信息很少，大多需要几个克隆才能覆盖一个完整的全基因的  cDNA。为了克隆到真正的  cDNA  全长，建立富含全长的  cDNA  文库具有重要意义。为此，必须克服仅用  mRNA  的  PolyA  尾合成以及由普通逆转录酶作用特点所导致的局限性。全长  cDNA  文库，是指从生物体内一套完整的  mRNA  分子经反转录而得到的  DNA  分子群体，是  mRNA  分子群的一个完整的拷贝。全长  cDNA  文库不仅能提供完整的  mRNA  信息，而且可以通过基因序列比对得到  mRNA  剪接信息，此外，还可以对蛋白质序列进行预测及进行体外表达和通过反向遗传学研究基因的功能等。目前所报道的对全长文库的构建一般按照美国  CLONTECH  公司的  SMART  cDNA  Library  Construction  Kit  方法或  GeneRacer  试剂盒  (Invitrogen，USA)  使用说明进行。判断一个  cDNA  文库中的  cDNA  序列是否是全长基因的  cDNA，主要方法有以下几种。   1.2.1  直接从序列上评价   5'端：如果有同源全长基因的比较，可以通过与其它生物已知的对应基因5'末端进行比较来判断。如果无同源基因的新基因，则首先判断编码框架是否完整，即在开放阅读框的第1个  ATG  上游有无同框架的终止密码子；其次，判断是否有转录起始点，一般加在5'帽结构后有一段富含嘧啶的区域，或者是  cDNA  5'序列与基因组序列中经过酶切保护的部分相同，则可以确定得到的  cDNA  的5'端是完整的。3'端：同样可以用其它生物已知的对应基因3'末端进行比较来判断，或编码框架的下游有终止密码子，或有1个以上的  PolyA  加尾信号，或无明显加尾信号的则也有  PolyA  尾。   1.2.2  用实验方法证实   可以通过引物延伸法确定5'端和3'端的长度，如：5'端  RACE，3'端  RACE，或者通过  Northern  Blot  证实大小是否一致。   1.3  对  cDNA  文库的分析   对  cDNA  文库质量的评价主要有两个方面。第一方面为文库的代表性，cDNA  文库的代表性是指文库中包含的重组  cDNA  分子反映来源细胞中表达信息(即  mRNA  种类)的完整性，它是体现文库质量的最重要指标。文库的代表性好坏可用文库的库容量来衡量，它是指构建的原始  cDNA  文库中所包含的独立的重组子克隆数。库容量取决于来源细胞中表达出的  mRNA  种类和每种  mRNA  序列的拷贝数，1个正常细胞含10000～30000种不同的  mRNA，按丰度可分为低丰度、中丰度和高丰度三种，其中低丰度  mRNA  是指某一种在细胞总计数群中所占比例少于0.5％时。满足最低要求的  cDNA  文库的库容量可以用  Clack-Carbor  公式  N=Ln(1-P)/(1-1/n)  计算(  P  为文库中任何一种  mRNA  序列信息的概率，通常设为99％；N  为文库中以  P  概率出现细胞中任何一种  mRNA  序列理论上应具有的最少重组子克隆数；n  为细胞中最稀少的  mRNA  序列的拷贝数；T  为细胞中表达出的所有  mRNA  的总拷贝数)。第二方面是重组  cDNA  片段的序列完整性。在细胞中表达出的各种  mRNA  片段的序列完整性。在细胞中表达出的各种  mRNA  尽管具体序列不同，但基本上都是由3部分组成，即5'端非翻译区，中间的编码区和3'端非翻译区。非翻译区的序列特征对基因的表达具有重要的调控作用，编码序列则是合成基因产物—蛋白质模板。因此，要从文库中分离获得目的基因完整的序列和功能信息，要求文库中的重组  cDNA  片段足够长以便尽可能地反应出天然基因的结构。   2  cDNA  文库构建的其它类型   2.1  均一化  cDNA  文库   它是指某一特定组织或细胞的所有表达基因均包含其中，且在  cDNA  文库中表达基因对应的  cDNA  的拷贝数相等或接近。WEISSMAN  早就提出了可以通过基因组  DNA  饱和杂交的原理将  cDNA  文库进行均一化的理论。但该理论一直以来都被认为不能应用于实际。其主要限制因素是难以提供足量的极低表达丰度的  cDNA  用于饱和杂交，从而可能会造成部分基因的  cDNA  的丢失。20年前，基于  DNA-RNA  杂交的研究就已经将基因的转录水平分为高中低3类。随后研究进一步表明，绝大多数基因是处于中等或低等表达丰度的，在单个细胞中含有近1～15个拷贝，而高丰度表达基因的转录产物在单个细胞中最高可达5000个左右拷贝，约占总表达量的25％。这种基因表达能力上的巨大差异成了获得一个具有完整代表性的  cDNA  文库的障碍，其表达量上的巨大差异更为大规模研究增添了困难。对单一组织的  cDNA  文库而言，高拷贝基因序列的大量存在给基因的筛选和鉴定带来不必要的浪费，尤其是在大规模的  EST  测序中。   均一化  cDNA  文库是克服基因转录水平上巨大差异给文库筛选和分析带来障碍的有效措施，有利于研究基因的表达和序列分析。现在，在构建均一化的  cDNA  文库中至少有2种主要的观点：一种是基于复性动力学的原理，高丰度的  cDNA  在退火条件下复性的速度快，而低丰度的  cDNA  复性要很长时间，从而可以通过控制复性时间来降低丰度；另一种是基于基因组  DNA  在拷贝数上具有相对均一化的性质，通过  cDNA  与基因组  DNA  饱和杂交而降低在文库中高拷贝存在的  cDNA  的丰度。第一种方法的掌握对技术的要求比较高，对多数人而言需要多次摸索才能找到最适条件；而后一种方法易于掌握，但有研究者根据复性动力学的原理也提出了其不利因素，即采用基因组  DNA  饱和杂交的方法会因为低拷贝的表达基因拷贝数少而无法被杂交上。目前已报到的均一化  cDNA  文库多是根据第二种原理构建的，常用策略有基于  PCR  技术利用  cDNA  多次复性  mRNA-cDNA  杂交等。有研究报道，针对各自选择的高表达靶序列进行分析后，均一化处理后文库的高丰度表达  cDNA  是处理前的0.3％～2.5％，基本满足节约筛选的要求。   均一化  cDNA  文库具有以下4方面的优点：第一，在经济上具有广泛的应用空间，可以节约大量试验成本。第二，增加克隆低丰度  mRNA  的机会，适用于分析各种发育阶段或各种组织的基因表达及突变检测。第三，与原始丰度的  mRNA  拷贝数相对应的  cDNA  探针与均一化的  cDNA  文库作杂交，可以估计出大多数基因的表达水平及发现一些组织特异的基因。而以往的文库构建，忽略了  mRNA  丰度的影响。第四，可以用于遗传图谱的制作和进行大规模的原位杂交，作为优化的文库系统还可以用于大规模的测序或芯片制作等研究。   2.2  差减  cDNA  文库  (Subtractive  cDNA  library)   差减文库也称扣除文库，使用两种遗传背景相同或大致相同但在个别功能或特性上不同的材料(如不同基因处理细胞系或植物的近等基因系等)提取  mRNA  (或反转录后合成  cDNA)，在一定条件下用大大过量不含目的基因的一方作为驱动子(  Driver  )与含有目的基因的试验方(  Tester  )进行杂交，选择性的祛除两部分共同基因杂交形成的复合物，往往进行多次的杂交—祛除过程，最后将含有相关目的基因的未杂交部分收集后，并连接到载体形成文库。消减杂交是构建差减  cDNA  文库的核心，差减文库是否构建成功很大程度上决定于差减杂交的效率。差减杂交的方法主要有(1)羟基磷灰石柱层析法  (HAP)；(2)生物素标记、链亲和蛋白结合排除法；(3)限制性内切酶技术相结合的差减方法；(4)差减抑制杂交法  (SSH)；(5)磁珠介导的差减法  (MAST)，其中  SSH  法最为常用。   抑制性消减杂交技术  (Suppression  Subtractive  Hybridization，SSH)  是  DIATCHENKO  等人于1996年依据消减杂交和抑制  PCR  发展出来的一种分离差异表达基因的新方法，主要用于分离两种细胞或两种组织的细胞中的差异表达基因。它主要是利用抑制  PCR  对差减杂交后丰度一致的目的材料中两端连有不同接头的差异表达片段进行指数扩增，而两端连接上同一接头的同源双链片段仅呈线形扩增，从而达到富集差异表达基因的目的。因此应用该技术能够对两个有差异表达的材料(细胞或组织)高、中、低丰度目的基因都进行有效、快速、简便克隆。近年来已成功应用于植物发育、肿瘤与疾病、以及外界因子诱导组织细胞中相关的应答基因的分析和克隆。   2.3  固相  cDNA  文库构建   cDNA  的固相合成是人们早为熟知的技术，但局限之处  oligo(dT)  与纤维素胶粒或磁珠的结合比较牢固，将  cDNA  洗脱下来时得率不是很高，而且以后的反应步骤也不能都在介质上进行，这可能是该技术应用并不十分广泛的原因。   最近  THOMAS  ROEDE  提出了一种新的  cDNA  文库固相合成方法(  THOMAS  ROEDE，1998)，克服了以前文库构建中存在的缺点，所用的酶和试剂与传统方法完全相同，不同的是  cDNA  的合成和修饰均在固相支持物—磁珠上完成。cDNA  通过一个生物素固定在链霉素偶联的磁珠上，这样在反应过程中就可以简便而迅速的实现酶和缓冲液的更换，因此它将快速与高质量的文库构建结合在一起(构建文库只需1  d)，并且构建的文库适合大多数的研究目的。   固相  cDNA  合成法的主要优点是可以简便  cDNA  合成的操作。在进行缓冲液更换时既没有  cDNA  的丢失之忧，也无其它物质污染之忧。另外，用此方法可以得到真实的代表性文库，它包含有短小的  cDNA，这是因为在克隆之前省去了分级分离的步骤。总之，固相法结合了传统的  cDNA  合成的优点并弥补了其不足。这种方法简便易行，可靠低廉，所建文库高质量，因此它可能会替代目前应用的  cDNA  文库操作方法。   另外，最近发展起来的微量  RNA  的  cDNA  构建，是使用  PCR  技术，在实验室条件下扩增的  mRNA  的  cDNA  量，其  PCR  检测的灵敏度远远大于反转录  PCR(RT-PCR)  法。微量  RNA  的  cDNA  PCR  文库的构建可为有关微量活性物质遗传基因的研究提供方便。   3  cDNA  文库应用于分离新基因的方法   发现并分离克隆新基因始终是分子生物学研究的主要任务和目的，虽然  cDNA  文库的用途很多，但是，应用于分离新基因是其最重要的用途。前述的不管是哪种类型的  cDNA  文库，都可以用于分离新基因，只是使用的方法有差异。分离方法主要有两种：第一，对于非全长  cDNA  文库，即不管是经典的  cDNA  文库方法或差减法构建的  cDNA  文库，需要利用已经获得的新  cDNA  序列片段，通过  RACE  方法获得新基因的全长序列。第二，利用全长  cDNA  文库与目的基因片段作为探针的杂交筛选。   3.1  从非全长  cDNA  文库中筛选新基因   3.1.1  RACE  法   RACE  文库即快速扩增  cDNA  末端法(  Rapid  Amplification  of  cDNA  End，RACE  )只需知道  mRNA  内很短的一段序列即可扩增出其  cDNA  的5'(5'  RACE  )和3'端(3'  RACE  )。该法的主要特是利用一条根据已知序列设计的特异性引物和一条与  mRNA  的  PolyA  (3'  RACE  )或加至第一链  cDNA  3'端的同聚尾(5'  RACE  )互补的通用引物，由于同聚体并非良好的  PCR  引物，同时为了便于  RACE  产物的克隆，可向同聚体引物的5'端内加入一内切酶位点。所用的  cDNA  模板可以使用多聚  dT  引物延伸合成(3'，5'-RACE  均可)。当  RACE  PCR  产物为复杂的混合物时，可取部分产物作模板，用另一条位于原引物内侧的序列作为引物与通用引物配对进行另一轮  PCR  (巢式  PCR  )。早在1988年，FROHMAN  等即用此方法成功地获得了4种  mRNA  的5'合3'末端序列。   迄今已有几种改良的  RACE  方法，通过修饰与优化，与最初的  FROHMAN  报道有所不同：(1)  BARSON  等采用锁定寡聚脱氧胸腺嘧啶核苷酸引物“锁定”基因特异性序列的3'末端与其  Poly  (A)  尾的连接处，进行第1条  cDNA  链的合成，消除了在合成第1条  cDNA  链时寡聚  (dT)  RNA  模板  Poly  (A)  尾任何部位结合而带来的影响。(2)  EDWARDS  和  TROUTT  小组利用  T4  RNA  连接酶把寡核苷酸连接到单链  cDNA  的5'末端，然后用一个3'末端特异性引物和一个锚定引物就可以直接对锚定连接的  cDNA  进行体外  PCR  扩增和克隆。随后，BERTLING  等又用  DNA  连接酶代替  RNA  连接酶。这些方法都避免了在第2条  cDNA  链内同聚序列区互补而导致截断  cDNA  的产生。(3)  MARUYAMA  等提出  cRACE  法，采用的引物为基因特异性的，所以非特异性  PCR  产物基本上不会产生。Clontech  等公司也根据  RACE  法的更新，相继推出了  RACE  的相应试剂盒，为克隆  cDNA  提供了方便的工具。最近  HUANG  等人即用  RACE  试剂盒克隆了一种含有类植物血凝素免疫受体  ITIM。   3.1.2  用  PCR  法从  cDNA  文库中快速克隆基因   通过对文库的筛选或适用简并引物进行  PCR  反应，常常只能获得不完整的  cDNA  片段。为了得到  cDNA  全长，常常要重新筛选文库。重新筛选文库工作量大，RACE  虽然为此提供可方便，但应用该方法需重新提取  mRNA  和反转录。而用  PCR  法从  cDNA  文库中快速克隆基因的方法，只需提取  λ  噬菌体  DNA，按保守序列设计  PCR  引物便可将未知片段进行克隆。特别是在基因的两端变异较大而中间某区域保守的情况下，用  PCR  法很容易获取  cDNA  的全长。同一转录产物，又是存在着不同的拼接方式，通过筛库的办法同时将不同拼接方式的克隆筛选出来可能性较小，而使用  PCR  扩增后，有利于观察到不同的拼接方式。另外，为研究基因在不同组织中表达情况，常根据差异显示法找出特异的  mRNA。   3.2  从全长  cDNA  文库中进行杂交筛选   3.2.1  标记探针  cDNA  文库筛选法   cDNA  文库通常涂抹到母盘培养基上，然后再把这些菌落的样品吸印到硝酸纤维素膜或尼龙膜上；这时加入标记的探针，如果出现杂交信号，那么从母盘上就可以把包含杂交信号的菌落分离、培养出来。以此筛选出阳性克隆，进行序列分析，以获得  cDNA  全长。该方法能避免  PCR  扩增的非特异性扩增或错配，是一种比较准确可靠的  cDNA  克隆方法。主要缺点是克隆过程需要一系列的酶促反应、产率低、费时长、工作量大。该方法适合于表达丰度高的基因的筛选分离。用于做标记探针的  DNA  片段可以是其它生物的基因片段，在这种情况下筛选出来的基因往往是已分离基因的同源基因；如果用于做标记探针的  DNA  片段是通过新分离蛋白质的氨基酸反推设计的  DNA  序列，或者是特异分子标记子  DNA  序列，那么可以筛选得到新功能基因。   3.2.2  反式  PCR   反式  PCR  克隆  cDNA  全长的基因原理是：双链  cDNA  合成后进行尾—尾连接，环化的  cDNA  用位于已知序列内的限制性内切酶酶切位点造成缺口或用  NaOH  处理使之变性，然后用2条基因特异性引物对重新线性化或变性的  cDNA  进行扩增。反式  PCR  的优势在于，它采用了2条基因特异性引物，因此不易产生非特异性扩增。该方法可以快速、高效地扩增  cDNA  或基因组中已知序列两侧位置的片段。   4  小结   随着生物及信息技术的迅速发展，寻找新基因、克隆新基因、进而研究基因的功能已成为功能基因组研究中的一项重要工作。在过去寻找新基因的方法中，以消减杂交、mRNA  差异显示，cDNA  的代表性差异显示分析法、差异消减展示等方法应用最广。这些方法在新基因的发现方面都各有其独特的优势，可寻找出一些差异表达序列，但这些差异表达序列大部分情况都是不完整的基因。目前，比较可行而且应用较多的方法主要还是  cDNA  文库的筛选。一方面  cDNA  文库只代表一定时期一定条件下正在表达的基因，是整个真核基因组中的少部分序列，因此  cDNA  克隆的复杂程度比直接从基因组克隆的要小得多；另一方面由于每个  cDNA  克隆只代表一种  mRNA  序列，因此在基因克隆过程中出现假阳性的概率比较低，所以  cDNA  文库的构建已成为当前分子生物学研究和基因工程操作的基础。本文涉及到的有关  cDNA  文库构建方法，是目前比较常用的，这些方法各有优缺点，研究者应根据自己的实际情况，选择合适的技术，已达到自己预期的目的。

566如何观察small rna测序质量
对应的问题：如何确认RNA的质量
对应的答案：

展开全部

1、RNA胶（凝胶成像）检测。例如：原核生物的核糖体所含的rRNA有5S、16S及23S三种。在胶上就有三条明显大小不一的条带。2、凝胶迁移分析。可以用来研究RNA-蛋白相互作用。基本原理是：结合了蛋白的RNA在凝胶中的迁移速率更慢，因而可以区分出结合蛋白与未结合蛋白的RNA条带。3、RNA-seq即转录组测序技术，把mRNA，smallRNA等用高通量测序技术把RNA的序列测出来。反映出RNA的表达水平。扩展资料1、RNA的功能是：（1）具有肽酰转移酶的活性。（2）为tRNA提供结合位点。（3）在蛋白质合成起始时，参与同mRNA选择性的结合，在肽链的延伸中与mRNA结合。16 S的rRNA3’端有一段核苷酸序列与mRNA的前导序列是互补的，这可能有助于mRNA与核糖体的结合。2、凝胶成像对DNA或RNA胶 进行切胶、拍照、观察、分析的实验室类仪器，凝胶成像系统可以应用于分子量计算、密度扫描、密度定量、PCR定量等生物工程常规研究。参考资料来源：百度百科—RNA-seq参考资料来源：百度百科—核糖体RNA参考资料来源：百度百科—凝胶成像参考资料来源：百度百科—RNA GEL SHIFT

567有国内的患者使用PD-1抗体吗
对应的问题：PD-1抗体国内有患者在使用吗，哪家比较好？
对应的答案：

展开全部

千万不要去，都是骗人的

568国内可以做alk基因突变检测吗
对应的问题：国内可以做alk基因突变检测吗
对应的答案：

展开全部

苏博生物医学    基因检测      基因札记 （DNAbook） ”互动苏苏！希望可以帮到你！采纳哦~

569给孩子做基因检测，家长有这个必要吗
对应的问题：给孩子做基因检测，家长有这个必要吗
对应的答案：

展开全部

基因检测的主要用途是用来优生的。也就是家庭中有某种遗传性的疾病，就需要做基因检测，生育后代时，针对性的选择不生育含致病基因的孩子，这样来保证后代的健康。目前，三代试管婴儿技术，已经可以对有遗传疾病的受精卵进行筛选。从而保证生健康的孩子。现在市场化的，对没有生育要求人一些病人，甚至是普通疾病也做什么基因检测，就纯粹是看中你的钱了。

570想做杭州瑞普的基因检测项目怎么检查
对应的问题：请问遗传基因检测要检测哪些项目。检测要多长时间...
对应的答案：

展开全部

病情分析：您描述的耳朵的问题，如果只是外耳廓的异常，由于对生命和生存质量本身没有影响，多无需担心。对于夫妻间是否有亲缘关系，应该只能做亲子鉴定之类的检查，可以查询问一下当地能检查的机构。,意见建议：

571如何用rna-seq检测基因表达
对应的问题：如何用rna seq测基因表达
对应的答案：

展开全部

如果是看有没有表达的话就看有没有测到这个RNA，如果是看表达量的话就看片段多少

572如何用宏基因组测序
对应的问题：如何用宏基因组测序？
对应的答案：

展开全部

宏基因组即生境中全部微小生物遗传物质的总和。它以环境样品中的微生物群体基因组为研究对象, 以功能基因筛选和测序分析为研究手段, 以微生物多样性、种群结构、进化关系、功能活性、相互协作关系及与环境之间的关系为研究目的。宏基因组学技术第一次使人类得以研究占环境中99%的不可培养的微生物种群，从而成为微生物研究的最前沿领域对环境样本进行DNA提取后进行16S或18S等区域扩增，再对扩增产物进行建库、测序，然后对所得的数据进行生物信息学分析。生物信息分析主要包括OTU的生成及rank-abundance分析、取样充足性分析、丰度和多样性分析、菌群间差异分析、假设验证分析、进化树分析等。

573如何用家系图判断单基因遗传病的类型
对应的问题：如何用家系图判断单基因遗传病的类型就是怎么判断哪
对应的答案：

展开全部

如何用家系图判断单基因遗传病的类型就是怎么判断首先根据系谱图判断显隐性，方法是：无中生有（即双亲正常，生出患病的孩子）为隐性，有中生无（即双亲均患病，生出正常的孩子）为显性。然后判断是在常染色体上还是性染色体上，方法是：根据伴X隐性和显性的特点确定是不是伴X遗传，伴X隐性的遗传特点是“母患子必患，女患父必患”，伴X显性的遗传特点是“子患母必患，父患女必患”，不符合此特点的即是常染色体遗传。

574如何在NCBI对刚测出来的基因序列进行同源
对应的问题：急！在线请教高手，如何在NCBI对刚测出来的基因序...
对应的答案：

展开全部

粘帖你的序列到www.ncbi.nlm.nih.gov/blast 选择你Blast的基因组物种 点击即可发给我吧，我给你做86388725@qq.com

575如何在ncbi中比对两个序列的同源性
对应的问题：如何在ncbi中比对两个序列的同源性
对应的答案：

展开全部

你在用DNAMAN的多序列比对时，在弹出的对话框中可能没有选择“尝试使用双链”吧？包括编码链和非编码连的比对，你测序得到的目的片段可能是非编码链（即你目的基因的编码链的互补序列），而NCBI中提交的序列都是编码链的序列。

576如何在数据库里面找到疾病相关的microrna表达情况
对应的问题：如何在数据库里面找到疾病相关的microrna 表达情况
对应的答案：

展开全部

如何在数据库里面找到疾病相关的microrna表达情况：好像还没有这样的数据库。癌症比较复杂，microRNA在癌症中的表达谱差别比较大，各阶段、各类型、甚至个体之间也有差别，结论也不完全统一。可以查一下最近microRNA相关的综述,可能会有比较全的介绍

577单核苷酸多态性SNP与点突变的区别在哪儿呢
578宏基因组测序方法
对应的问题：宏基因组测序方法
对应的答案：

展开全部

焦磷酸测序是454高通量测序平台的测序原理,宏基因组测序是高通量测序的服务项目中的一种,就是对环境样本中提取的总DNA直接进行测序,可以采用454或者Hiseq 2000 测序平台进行测序.454读长长,拼接效果比较好,但是费用比较高；Hiseq2000 读长较短,但是通量非常高,费用比较低.你可以根据自己的科研目的和经费进行选择.

579宏基因组测序都能得到哪些结果
对应的问题：宏基因组测序都能得到那些结果？可以用于什么研究？
对应的答案：

展开全部

宏基因组测序，是对特定环境（或者特定生境）样品中的微生物群体基因组进行序列的测定，以分析微生物群体基因组成及功能，解读微生物群体的多样性与丰度，探求微生物与环境，微生物与宿主之间的关系，发掘和研究新的、具有特定功能的基因。宏基因组测序研究避开了微生物分离培养的过程，扩展了微生物资源的利用空间，为研究微生物相互作用提供了有效工具。阅微基因采用第二代高通量测序技术进行宏基因组学研究，无需构建克隆文库，可以直接对环境样品中的基因组片段进行测序，这避免了文库构建过程中利用宿主菌对样品进行克隆而引起的系统偏差，简化了宏基因组研究的基本操作，提高了测序效率，从而极大地促进了宏基因组学的发展。通过大量测序，可以获得样品的群落结构信息，如微生物物种在该环境下的分布情况及成员间协作关系等，通过还可以确定一些特殊的主要基于或者DNA片段。对于多个样品，还可做相应的比较分析，发掘样品间的相同点与不同点。宏基因组测序，可以用于疾病研究，微生物种群分析，环境多样性分析，遗传多样性分析，只要有微生物的地方，就可以用到宏基因组测序

580宏基因组测序可以不组装进行分析吗
对应的问题：宏基因组测序可以不组装进行分析吗
对应的答案：

展开全部

如何通过二代测序技术开展基因组学研究宏基因组测序，是对特定环境（或者特定生境）样品中的微生物群体基因组进行序列的测定，以分析微生物群体基因组成及功能，解读微生物群体的多样性与丰度，探求微生物与环境，微生物与宿主之间的关系，发掘和研究新的、具有特定功能的基因。宏基因组测序研究避开了微生物分离培养的过程，扩展了微生物资源的利用空间，为研究微生物相互作用提供了有效工具。阅微基因采用第二代高通量测序技术进行宏基因组学研究，无需构建克隆文库，可以直接对环境样品中的基因组片段进行测序，这避免了文库构建过程中利用宿主菌对样品进行克隆而引起的系统偏差，简化了宏基因组研究的基本操作，提高了测序效率，从而极大地促进了宏基因组学的发展。通过大量测序，可以获得样品的群落结构信息，如微生物物种在该环境下的分布情况及成员间协作关系等，通过还可以确定一些特殊的主要基于或者DNA片段。对于多个样品，还可做相应的比较分析，发掘样品间的相同点与不同点。宏基因组测序，可以用于疾病研究，微生物种群分析，环境多样性分析，遗传多样性分析，只要有微生物的地方，就可以用到宏基因组测序

581宏基因组测序中插入片段是什么意思
对应的问题：宏基因组测序中插入片段是什么意思
对应的答案：

展开全部

宏基因组即生境中全部微小生物遗传物质的总和.它以环境样品中的微生物群体基因组为研究对象,以功能基因筛选和测序分析为研究手段,以微生物多样性、种群结构、进化关系、功能活性、相互协作关系及与环境之间的关系为研究目的.宏基因组学技术第一次使人类得以研究占环境中99%的不可培养的微生物种群,从而成为微生物研究的最前沿领域对环境样本进行DNA提取后进行16S或18S等区域扩增,再对扩增产物进行建库、测序,然后对所得的数据进行生物信息学分析.生物信息分析主要包括OTU的生成及rank-abundance分析、取样充足性分析、丰度和多样性分析、菌群间差异分析、假设验证分析、进化树分析等.

582宏基因组检测和全外显子检测有什么区别
对应的问题：宏基因组检测和全外显子检测有什么区别？
对应的答案：

展开全部

如果研究家族的遗传信息的话1.外显子组测序获得所有变异，主要是snp和indel这种小型的突变（序列上来说涉及的bp数比较少）2.根据遗传信息，判别突变类型，进行所有变异的筛除。

583宏基因组文库插入片段长短有何解释
对应的问题：宏基因组文库插入片段长短有何解释
对应的答案：

展开全部

宏基因组是指特定环境中全部生物（微生物）遗传物质的总和。宏基因组测序是利用高通量测序技术对环境样品中全部微生物的基因组进行测定，以获得单个样品的饱和数据量，可进行微生物群体的基因组成及功能注释，微生物群体的物种分类，多样性分析，群落结构分析，样品间的物种或基因差异以及物种间的代谢网络研究，探索微生物与环境及宿主之间的关系，发掘和研究新的具有特定功能的基因等。与传统方法相比，基于高通量测序的宏基因组研究无需构建克隆文库，这避免了文库构建过程中利用宿主菌对样品进行克隆而引起的系统偏差，简化了实验操作，提高了测序效率。此外，宏基因组测序研究摆脱了微生物分离纯培养的限制，扩展了微生物资源的利用空间，为环境微生物群落的研究提供了有效工具。通过宏基因组深度测序可以揭示或估计环境中真实的物种多样性和遗传多样性，挖掘具有应用价值的基因资源，应用于开发新的微生物活性物质，为研究和开发新的微生物活性物质提供有力支持。技术流程生物信息分析1. 原始数据整理、过滤及质量评估2. 基于物种丰度分析：?物种丰度列表?稀释曲线3. 基于物种丰度分析：?丰度分布曲线图?生物多样性指数（α多样性）列表?物种丰度差异性分析列表?多样品物种分布柱图?丰度差异物种聚类分析?PCA图?Krona图4. 基因丰度列表：?提取基因分级注释丰度列表（KO、NOG、subsystem）?功能基因列表?生成venn图?基因丰度差异性分析列表?丰度差异基因聚类分析?富集分析（KO）样品要求1、样品采集：样品采集条件的一致是最为重要的环节，严格按照采样标准采样，采样后立即封存样品冷冻保存。 2、样品DNA：环境因素异常复杂，许多物质或抑制因子影响后续PCR、测序文库构建和序列测定，常规提取方法不一定适合，建议采用专用试剂盒提取。DNA浓度≥20 ng/μl，总量≥6 μg（荧光定量），并确保电泳检测无明显RNA条带，基因组条带清晰、完整；基因组DNA完全无降解；提供DNA电泳检测照片，用自封袋密封后随样品一起送样；组织样品﹥1.5 g。3、样品保存期间切忌反复冻融。4、送样管务必标清样品编号，管口使用Parafilm膜密封。

584宏基因组文库构建流程
对应的问题：宏基因组文库构建的示意图或者流程图
对应的答案：

展开全部

作用和目的不同方案流程图也叫流程示意图或流程简图是用来表达整个工厂或车间生产流程的图样，是一种示意性的展开图，即按工艺流程顺序把设备和流程线自左至右都展开在同一平面上。工艺流程图一般有如下几种:1．全厂总工艺流程图或物料平衡图2．物料流程图3．工艺管道及仪表流程图工艺管道及仪表流程图是在设备设计计算完成，计量仪表控制方案确定以后，以无聊流程图为基础绘制的，是设备和管道布置的依据，供施工安装生产时参考

585宏基因组学的起源
对应的问题：宏基因组学的起源
对应的答案：

展开全部

宏基因组学这一概念最早是在1998年由威斯康辛大学植物病理学部门的Jo Handelsman等提出的，是源于将来自环境中基因集可以在某种程度上当成一个单个基因组研究分析的想法，而宏的英文是“meta-”，具有更高层组织结构和动态变化的含义。后来伯克利分校的研究人员Kevin Chen和Lior Pachter将宏基因组定义为“应用现代基因组学的技术直接研究自然状态下的微生物的有机群落，而不需要在实验室中分离单一的菌株”的科学。

586宏基因组学应用于哪些方面的研究
对应的问题：宏基因组学在微生物学研究方面有哪些优势，目前瓶...
对应的答案：

展开全部

宏基因组学在微生物学研究方面有哪些优势宏基因组学研究的对象是特定环境中的总DNA，不是某特定的微生物或其细胞中的总DNA，不需要对微生物进行分离培养和纯化，这对我们认识和利用95%以上的未培养微生物提供了一条新的途径。已有研究表明，利用宏基因组学对人体口腔微生物区系进行研究，发现了50多种新的细菌，这些未培养细菌很可能与口腔疾病有关。此外，在土壤、海洋和一些极端环境中也发现了许多新的微生物种群和新的基因或基因簇，通过克隆和筛选，获得了新的生理活性物质，包括抗生素、酶以及新的药物等。

587化疗后做基因检测有什么好处
对应的问题：癌症患者做基因检测有什么用？
对应的答案：

展开全部

传统上讲，癌症根据它在人体中所发生位置来进行分类，例如：肺癌，乳腺癌，肝癌，胃癌，结肠癌，直肠癌等等，大多数患者虽然都有特别的肿瘤类型，但是他们大都被施以相同的化疗方案。对于基因的检测和测定，可以确定潜在的驱动肿瘤生长的脱氧核糖核酸(DNA)的改变。这一重要信息，可以帮助内科医生了解，哪些靶向治疗是可供选择，而医生做出这一决定是基于患者的肿瘤独特的基因检测结果。临床医生在肿瘤治疗中发现，人体肿瘤千差万别，即使是同一个部位的肿瘤，治疗效果和方法也应因人而异，这种因人、因病而采取的不同疾病治疗方法称为“个体化治疗”。因此在癌症治疗过程中，只有同病异治，因人而异，实施个体化治疗，才能针对不同类型的病人选择合适他们的药物。北京诺禾致源是国内较早开展肿瘤基因检测的公司，目前已建成亚太地区通量规模最大的基因测序中心，每年可完成 40000 人全基因组测序的超高通量。诺禾以深度基因测序和大数据分析为核心技术，提供贯穿肿瘤预测、预防、诊断、治疗、复发监测等全过程的肿瘤精准诊疗解决方案。

588化疗结束后让做基因检测吗
对应的问题：肺腺癌 化疗结束后让做基因检测.化疗也需要做吗
对应的答案：

展开全部

肺腺癌的话靶向或者化疗都是可以的。腺癌的治疗方法相比鳞癌之类的要广的多，化疗和靶向都属于腺癌的一线治疗手段，化疗的副作用也没有外界宣传的那么恐怖，相对于忍受病痛，化疗的副作用也算不上什么。做了基因检测之后如果合适可以吃靶向药，靶向和化疗穿插起来也OK，且可以延长一个靶向药的耐药时间。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。中源协和基因检测目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。/咨询请关注中源协和“知己基因”\

589怀孕前有必要进行基因检测吗
对应的问题：怀孕前进行基因检测的目的是什么怀孕前有必要进行基
对应的答案：

展开全部

基因检测主要是预测疾病风险，人类的很多疾病基本上都是基因和环境共同作用的结果，通过基因检测了解自身易患疾病的风险，从而采取相应的措施，就可以预防疾病的发生。当然，基因检测是基础。据悉，民众体检中心将检测疾病的结果分为低度、中度、高度风险三大类，也就是说检测结果如果为高度风险的疾病，检测者患这种疾病的风险就很大。中心专家会根据检测结果，评价个体患病风险，筛选中、高风险疾病，针对具体情况，提供预防疾病的科学建议，如预防性服用药物、改变不健康的生活方式和保健决策等。如果体检者结肠癌的检查结果是高度风险，虽然现在未患病，但患结肠癌的风险要比别人高得多。此时，就会建议体检者戒烟戒酒、多吃蔬菜水果、减少红肉等摄入以及加强锻炼等，还会定期进行监督管理，促使会员健康习惯的形成。”李广仁教授说：“这就实现了我们常说的‘1/3的癌症是可以通过改变生活方式来预防的。’疾病基因的检测：就是取被检测者的口腔粘膜，经提取其基因信息后，通过基因芯片对被检测者细胞中的DNA分子等基因信息作检测，分析他所含有的各种疾病基因的情况。疾病基因检测的重要意义：在于及早发现和预知体内的“疾病地雷”，从而把地雷爆炸的导火线消灭掉。疾病不再被动治疗，而是非常准确的针对性预防。基因检测适宜人群如下：第一种：家族中有直系亲属患有某些重大疾病或有遗传病史者，这类人罹患重症的几率较高，通过基因检测来预防是最好的方式。第二种：重视健康并愿意为健康投资的人，还有一些人本身比较注重健康，愿意为健康投资，合理改善生活方式，培养健康的生活习惯，这类人也有必要做基因检测。第三种：有钱又怕得大病的人，由于基因检测采用国外的设备和试剂，所以往往费用较贵，一般适合于比较有钱的高端人群，可较准确地预警大病风险，提高防范意识。

590患癌后基因有什么变化
对应的问题：基因和癌症有何关系
对应的答案：

展开全部

癌症大多数人都会听起来就可怕，相信大多数人都不希望自己患上癌症这种可怕的疾病
，往往患有癌症大多数都和身体体质有关，而癌症专家称经过论证基因和癌症也有一定关系，那么呢？针对
癌症专家介绍说现代科学证明：人类的一切疾病都与基因有关。一切生命的存在或衰亡形式都是由基因决定的，癌症（恶性肿瘤）也是如此。所以通过基因检测就可以预先知道您一生的疾病走向与潜在隐患。疾病是由内因（先天的遗传基因）和外因（生存环境、饮食结构、生活习惯等因素）共同作用的结果。
癌症专家指出决定性的因素是他们每个人的遗传基因不同。比如说父母或祖辈患肝癌去世的，那么他们的子孙患肝癌的机率比其他人高一些。再比如说，大家都知道抽烟有害健康，但并不是每个抽烟的人都会得肺癌
，有的抽到八、九十岁也没事，而有的老公抽烟，老婆反而患上了肺癌（被动吸烟造成的），因为他老婆生下来就有肺癌易感基因。》》》》
癌症也有克星还是蔬菜对你最好
通过癌症专家的介绍大家对

有一定的了解了吗？从以上的数据来看基因和癌症是近亲，基因直接能影响你患癌的几率。

591患有癌症的病人做基因检测靶向用药，可以帮助用药指导吗
对应的问题：患有癌症的病人做基因检测靶向用药，可以帮助用药...
对应的答案：

展开全部

靶向用药检测可以有效的帮助癌症患者，合理有效的使用药物，避免药物的浪费与用药指导。

592患者在化疗或靶向治疗时，对抽血做基因检测有何影响
对应的问题：患者在化疗或靶向治疗时，对抽血做基因检测有何影响
对应的答案：

展开全部

除非是白血病需要抽血检测，否则其他肿瘤需要获取相应的组织进行基因检测。

593患者男，45岁，刚查出肝癌晚期，可以用多吉美分子靶向药物治疗吗
对应的问题：患者男，45岁，刚查出肝癌晚期，在用多吉美分子靶...
对应的答案：

展开全部

您好~根据患者现在的情况来说，可以考虑超声刀热疗配合抗癌保肝中药应用。超声刀热疗没有任何的副作用，是声波聚焦在肿瘤组织达到70-100°，瞬间将肿瘤组织杀死，效果很好。同时配合中药治疗，中医在肝病治疗方面效果理想，并且对肝脏没有任何的损伤。

594活检结果肿瘤AE3是什么
对应的问题：活检结果肿瘤AE3是什么？
对应的答案：

展开全部

活检结果肿瘤ie3是一种可治的肿瘤。

595做活检有什么用
对应的问题：为什么要做活检,做活检有什么用
对应的答案：

展开全部

做活检就是用一个取样器到肿瘤那里取一块组织下来,然后拿到检验室用石蜡封存等一系列处理后染色及切片,再放到显微镜下观看.以最直观的确定是否有癌变.是确诊癌症的终极手段.但不是说要做活检就一定是癌症的.只要高度怀疑癌症就可以做.

596活体组织做PD-L1检测时会对DNA有影响吗
对应的问题：活体组织 做PD-L1检测时会对DNA有影响吗?
对应的答案：

展开全部

药物不会对DNA影响的

597获取目的基因的方法
对应的问题：基因工程中获取目的基因的方法
对应的答案：

展开全部

从文库中获取是可以，不过很少这样。基因文库的构建是随机的，并没有把基因分类储存。说白了就是把整个基因组DNA用限制酶随机切割，然后混合转入受体菌。你根本不知道某个基因在哪个菌株上，也不知道这个基因有没有被切割掉。限制性酶就更不用了，基因组中的位点太多了，切割出来很多片段，你根本不知道那一条是你要的，你也不能保证基因内部不被切割。获取目的基因一般就是通过PCR。

598机体抗肿瘤免疫效应机制有哪些
对应的问题：肿瘤疫苗的抗病原理
对应的答案：

展开全部

　肿瘤疫苗的作用是应用特异性的、具有免疫原性的肿瘤抗原，来激活、恢复或加强机体抗肿瘤的免疫反应，清除残存和转移的肿瘤细胞。目前，肿瘤疫苗已发展到第二代。如今，医学界将肿瘤疫苗分为3类，让华夏肿瘤康复网康复指导师为您介绍，具0体如下：　第一类为增强肿瘤免疫原性的肿瘤疫苗。肿瘤之所以不能被免疫系统识别，主要是由于肿瘤的免疫原性很弱。因此，应用免疫佐剂来增强肿瘤的免疫原性是早期肿瘤疫苗的特点。此类疫苗是在自体或同种异体肿瘤细胞或肿瘤细胞的裂解物中加入佐剂（如弗氏完全佐剂、卡介苗、明矾和棒状杆菌属等）构成。其作用机制可能与注射部位的炎症反应激活抗原呈递细胞(APC)，产生细胞素以及B、T细胞在抗原周围的集聚有关。 　　第二类为基因修饰的肿瘤疫苗。由于肿瘤细胞缺乏主要组织相容性复合物（MHC）第II分子和B7复合刺激分子，以及不能分泌增强机体免疫力的细胞因子，所以不能被免疫系统识别。但APC具有这些功能，如果对肿瘤细胞进行基因修饰，使其产生类似APC的功能，将可引起机体的免疫应答。上世纪80年代末期，随着基因转移技术的发展和人们对免疫系统的深入了解，人们能够按照APC处理和呈递抗原的特点，对肿瘤细胞进行基因修饰，制成基因修饰的肿瘤疫苗。第二类肿瘤疫苗还包括以重组质粒、病毒或细菌为基础的肿瘤疫苗。 　　第三类肿瘤疫苗是以树突状细胞为基础的肿瘤疫苗。有证据表明，很多肿瘤细胞不能引起机体抗肿瘤免疫作用的机制，并不是由于缺乏肿瘤抗原，而是机体的APC不能将肿瘤抗原呈递给免疫系统。树突状细胞是已知机体内抗原呈递能力最强的细胞，它能捕获抗原，并将信息传递给T、B淋巴细胞，从而引发一系列的特异性免疫应答反应。因此，如果将肿瘤抗原注入树突状细胞，将可引起机体特异性的抗肿瘤免疫反应。这种方法已经在动物模型中获得成功，使动物产生了抗肿瘤的特异性免疫反应，并且可抑制鼠肿瘤的生长。

599肌营养不良是一种基因病，这个可以恢复吗
对应的问题：肌营养不良是一种基因病，这个可以恢复吗？
对应的答案：

展开全部

单基因遗传病： 1。常染色体上显性治病基因：多指、并指、软骨发育不全 2。X染色体上显性致病基因：抗维生素D佝偻病 3。常染色体上隐形治病基因：白化病、先天性聋哑、苯丙酮尿症、镰刀型细胞贫血症 4。X染色体上隐形致病基因：血友病、红绿色盲、进行性肌营养不良多基因遗传病：唇裂、无脑儿、原发性高血压、青少年型糖尿病、冠心病、哮喘病等。

600基因有kras突变是什么意思
对应的问题：基因有kras突变是什么意思
对应的答案：

展开全部

常用的基因突变符号：每个基因座位用其英文单词的头 3 个英文字母的小写来表示，如组氨酸： his ；其座位上的不同基因突变则在 3 个英文小写字母后加一个大写字母表示，如 hisA 、 hisB 代表组氨酸的 A 基因和 B 基因；在 3 个字母的右上方可用。

601基因保守性产生的原因是什么
对应的问题：基因保守性 产生的原因是什么
对应的答案：

展开全部

很多条序列放在一起进行分析，这些序列之间变化较小的就是保守的。保守性指的就是不同序列间的相似程度。根据序列间的相似程度来判断其保守性。

602基因编码区、非编码区、外显子、内含子是什么关系
对应的问题：基因编码区、非编码区、外显子、内含子是什么关系？
对应的答案：

展开全部

你好，原核细胞和真核细胞的基因结构都分为编码区和非编码区两部分，而两者不同的是，真核细胞的编码区还含有外显子和内含子。

603基因表达丰度和基因丰度一样吗
对应的问题：基因的表达丰度怎么理解
对应的答案：

展开全部

也就是基因的表达量是多少的意思,表达量就是基因经过转录翻译的次数.

604基因表达谱分析做rna-seq还是做芯片比较好
对应的问题：基因表达谱分析 做rna-seq还是做芯片比较好
对应的答案：

展开全部

如果是已知序列的样本可以做芯片，芯片比较便宜，如果是未知序列的样本最好是做Rna-seq。

605基因病目前有哪些治疗的手段
对应的问题：基因病目前有哪些治疗的手段？
对应的答案：

展开全部

首先是饮食的控制。高氨血症的孩子，可能就要低蛋白，甚至无蛋白的饮食。有些有机酸代谢障碍的孩子，要及时发现他是不是有酸中毒，这些代谢紊乱要及时的去发现。第二个就是药物的治疗，就是刚刚说的纠正代谢紊乱。高血氨的时候，去降血氨。有机酸代谢障碍、酸中毒的时候，去纠正酸中毒。第三个方面就是所谓的酶替代治疗，当然不是所有病都有酶替代治疗，要弄清楚这个病，到底是缺哪个酶。因为现在国家包括全世界都在做精准医学，都想找到这些遗传代谢性疾病，它的缺陷在哪？它缺哪个酶，如果通过化学的方法，能人工合成这些酶，然后提供给他，也许就能解决代谢缺陷，所以酶替代治疗也是一大方向。但是现在很多病，并没有办法拿出有效的治疗的酶来，就是这种能够体外合成酶，甚至有些即便能合成，它的价格特别特别的高，叫孤儿药，可能治疗起来其实很多家庭都承担不起。第四个方法叫细胞移植或器官移植，因为遗传代谢性疾病就是因为基因缺陷导致代谢的酶的缺乏，如果提供一个健康的细胞或者健康的器官，某种程度上就能够自己来产生这些缺陷的酶，或者提供相应的载体或者受体，使这类疾病得到克服。所以细胞移植、器官移植、包括干细胞移植，都是遗传代谢性疾病治疗的一大类方法。最后一种方法是我们认为最有前景的，现在还在没有在临床上真正开始使用的基因治疗的方法，如果能够在个体出生以后去修正基因，甚至在胎儿期纠正这种基因的缺陷，也许就是根治性的，当然这离实际应用还有一段时间需要走，现在很多科学家也都在做这些相应的研究。

606基因错义突变丰度100%良性是什么意思
对应的问题：基因错义突变丰度100%良性是什么意思
对应的答案：

展开全部

错义突变是出现在编码蛋白质的基因中的一种突变类型。发生基因突变后，基因转录出的mRNA上相应位置的密码子也是错的，如果这个错误的密码子翻译出的氨基酸是与原来不同的，那么这就是错义突变。同时，如果这个错误的密码子与原来正确的密码子，编码的是同一个氨基酸的话，那么这就是同义突变。

607基因多态性的主要检测方法有哪些
对应的问题：基因多态性检测方法有哪些
对应的答案：

展开全部

1．限制性片段长度多态性（Restriction Fragment Length Polymorphism，RFLP）：由DNA 的多态性，致使DNA 分子的限制酶切位点及数目发生改变，用限制酶切割基因组时，所产生的片段数目和每个片段的长度就不同，即所谓的限制性片段长度多态性

608基因多态性是什么
对应的问题：什么是基因多态性
对应的答案：

展开全部

这个吗就是指同种基因可以控制多种蛋白质的合成，从而使生物表现出多种的性状。你想想看，人类的所有基因都以被破译出来了，人的基因总数几万而表现性状的蛋白质却是几十万。

609基因多态性的医学意义
对应的问题：基因多态性的基因多态性的医学意义
对应的答案：

展开全部

基因多态性的研究，为临床医学、遗传病学和预防医学的发展研究开拓了新的领域。 人类基因多态性在阐明人体对疾病、毒物的易感性与耐受性，疾病临床表现的多样性（clinical phenotype diversity），以及对药物治疗的反应性上都起着重要的作用。基因型与发病率早期有关基因多态性的临床上研究是从HLA基因开始的。如HLA-B27等位基因与强直性脊椎炎发生率的密切关联，分析基因型在疾病发生易感性方面的作用，就可作为诊断的依据。通过对基因多态性与疾病的易感性的联系研究，可阐明人体对疾病、毒物和应激的易感性。如P53抑癌基因多态性与肿瘤发生及转移的关系研究，就是从基因水平揭示人类不同个体间生物活性物质的功能及效应存在着差异的本质。疾病基因多态性与临床表型多样性的联系已受到重视，如肿瘤等多基因病的临床表型往往多样化，阐明基因型（genotype ）与表型(phenotype)之间的联系在认识疾病的发生机理、预测疾病的转归等方面也有重要的作用。药物代谢与致病基因致病基因的多态性使同一疾病的不同个体，在其体内生物活性物质的功能及效应出现差异，即疾病基因多态性影响药物代谢的过程及清除率，导致治疗反应性上悬殊，从而影响治疗效果。基因多态性研究使得临床医生将有可能预断，在同样的致病条件下，不同的个体会出现什么样的病理反应和临床表现。按照基因多态性的特点用药，将会使临床治疗符合个体化的要求。如高血压的治疗，将根据基因多态性的研究选择更具针对性的药物，调整其剂量，而不是不加选择地使用ACEI、钙拮抗剂或交感神经受体阻断剂。合并症的防治也会更个体化，更具针对性。 基因多态性的研究对于遗传病具有双重意义。首先，基因的有害突变，包括经典的点突变和已知的动态突变，都有可能成为生物体发病的根源，导致遗传病的发生和发展；其次，基因多态性位点众多，是很好的遗传标记，可以在遗传病的研究和临床诊断中发挥重要的作用。多态性导致遗传疾病重复序列多态性作为遗传病的病因，如CCG，CTG和CAG这样的三核苷酸重复序列，当其拷贝数过度增高时可以引起强直性肌营养不良等。三核苷酸拷贝数的扩增或突变发生在世代传递过程中，由于拷贝数在世代间的改变，它被称为代际突变。目前代际突变疾病大多是些神经系统的退行性疾病，也有少数肿瘤。代际突变疾病的发现提示序列拷贝数的多态性能够成为遗传病的病因。点突变引起的疾病：从镰刀状细胞贫血开始，突变引起各种遗传病的例子愈来愈多，遗传性肿瘤也逐渐被认识。多态性适于遗传标记绝大多数DNA多态性并不引起遗传病，反而可作为遗传标记来使用。例如：包括FLP位点、微卫星和小卫星DNA等各种多态性标记，都已广泛用于遗传病的连锁诊断。利用各条染色体上位置已知的众多的多态性标记，通过患病家系的连锁分析，可以找到多基因病的致病基因或相关基因的位置，并为这些基因的分离克隆提供依据。在疾病的关联分析和病因学研究方面，通过比较患病群体和正常群体，可以发现两组间多态性位点的特定等位基因频率有显著差别，则表明该位点与该疾病相关联。使用多态性标记的关联分析既可以提示相关基因存在的位置，也有助于发病机理的阐明。基因多态性还可以用于疾病的分型与治疗，即根据患者疾病多态性的基因型来解释疾病的病因和临床表现。 在预防医学方面，基因多态性的研究涉及的范围广泛，包括基因多态性与病因未知的疾病关系的研究，也包括对已知特定环境因素致病易感基因的筛选。由于基因多态性种族差异明显，因此在基因-环境交互作用模式上，不同的种族之间有可能不同。所以，开展我国人群的基因多态性与环境的作用关系的研究具有重要的意义。基因多态性的研究在职业病医学中则更具有实际的意义。对易感基因和易感性生物标志物的分析，将某些携带敏感基因型的人甄别开来，采取针对性预防措施，提高预防职业性危害工作的效率。对特定的污染物易感人群和耐受人群的基因多态性研究，有助于阐明环境因素的致病机制，也推动了遗传易感性标志物的研究。

610基因分析是什么
对应的问题：基因分析是什么
对应的答案：

展开全部

611基因护肤和皮肤基因检测有什么关系
对应的问题：基因护肤和皮肤基因检测有什么关系
对应的答案：

展开全部

皮肤基因检测主要检测9个点位，预测肌肤未来趋势，精准美肤，告别护肤品盲选采坑检测项目    基因    衰老抗性    LOC105374069    抗痘能力    C11orf49    白皙指数    TYR    防晒指数    MC1R    抗过敏能力    GSTP1    肌肤弹性    IL6    肌肤代谢能力    MMP1,WTAPP1    雀斑风险    BNC2    抗氧化能力    NFE2L2

612基因疾病是一种什么疾病
对应的问题：基因疾病是一种什么疾病，能被治愈吗？
对应的答案：

展开全部

基因疾病是很多类疾病的统称这类疾病被治愈的概率特别的小，我们都知道在这种情况中我们或许都会觉得基因疾病也是疾病为什么被治好的概率那么低，因为我们每个人都是由胚胎发育而来的，但是胚胎的形成是因为父母的基因组合，但是基因疾病就是由于在细胞分裂的时候染色体造成了一定的损伤才造成了基因疾病，现在有很多基因疾病可以被治愈但是会有一些基因是不一样的，所以我们能知道这样的事情肯定是比较严重的，如果是因为基因的问题的话是基因序列导致的比较深层次的问题的话，被治愈的几率真的很小。我们的科技都很发达，可能有一部分的病能被治好，但是大概率情况下我们现在缠身的基因疾病是看不好的，因为基因类型的疾病是在受精卵的时候就有了，是因为基问题，而我们身上的每一个细胞都带有一样的基因。学过理科的人都知道我们身体是有胚胎发育而来的，胚胎又是由受精卵发育而来，所以受精卵其实是人体最初的细胞，那么如果说这个细胞都有问题的话，全身上下的细胞都是有问题的，而且我们不可能改变每一个细胞里面的基因。现在我们可能知道婚前会体检，还有一些会有怀孕之前的检查，还有羊水的检测，这些都是为了避免两个人的孩子生出来有基因疾病，所以我们现在是比较好的，我们都知道基因这个东西是不能被改变的，如果说改变的话那就可能是辐射过多导致在dna复制的时候被复制错了，才会出现错误的基因序列，一般情况下是不会出现的，所以我们一定要知道这样的事情发生了就很难再挽回，基因疾病毕竟只是少数。

613基因疾病能被治愈吗
对应的问题：基因疾病是一种什么疾病，能被治愈吗？
对应的答案：

展开全部

基因疾病是很多类疾病的统称这类疾病被治愈的概率特别的小，我们都知道在这种情况中我们或许都会觉得基因疾病也是疾病为什么被治好的概率那么低，因为我们每个人都是由胚胎发育而来的，但是胚胎的形成是因为父母的基因组合，但是基因疾病就是由于在细胞分裂的时候染色体造成了一定的损伤才造成了基因疾病，现在有很多基因疾病可以被治愈但是会有一些基因是不一样的，所以我们能知道这样的事情肯定是比较严重的，如果是因为基因的问题的话是基因序列导致的比较深层次的问题的话，被治愈的几率真的很小。我们的科技都很发达，可能有一部分的病能被治好，但是大概率情况下我们现在缠身的基因疾病是看不好的，因为基因类型的疾病是在受精卵的时候就有了，是因为基问题，而我们身上的每一个细胞都带有一样的基因。学过理科的人都知道我们身体是有胚胎发育而来的，胚胎又是由受精卵发育而来，所以受精卵其实是人体最初的细胞，那么如果说这个细胞都有问题的话，全身上下的细胞都是有问题的，而且我们不可能改变每一个细胞里面的基因。现在我们可能知道婚前会体检，还有一些会有怀孕之前的检查，还有羊水的检测，这些都是为了避免两个人的孩子生出来有基因疾病，所以我们现在是比较好的，我们都知道基因这个东西是不能被改变的，如果说改变的话那就可能是辐射过多导致在dna复制的时候被复制错了，才会出现错误的基因序列，一般情况下是不会出现的，所以我们一定要知道这样的事情发生了就很难再挽回，基因疾病毕竟只是少数。

614基因检测结果检测到EGFR基因20外显子20INS基因突变什么意思
对应的问题：基因检测结果:检测到EGFR基因20外显子20INS基因突...
对应的答案：

展开全部

20号外显子T790M 位点是耐药，其余的是不耐药这个是指导医生用药的

615基因检测结果和药物及疗效有何关系
对应的问题：胃肠间质瘤患者是否需要检测基因？基因检测结果和...
对应的答案：

展开全部

建议还是做一下 肿瘤个性化用药基因检测，大家都知道，化疗药物的毒副作用很大，一旦该药物不适用于某个人，那对他来说，不但起不到治疗的效果，甚至有可能因此丧命！

616基因检测结果为阴性是啥意思
对应的问题：基因检测是阴性什么意思
对应的答案：

展开全部

617基因检查基因突变为阴性是什么意思
对应的问题：VDR基因检查基因突变为阴性是什么意思
对应的答案：

展开全部

VDR是编码维生素D受体蛋白的基因，突变阴性就是说明VDR基因没有突变，功能正常，不用担心。

618基因检查两个突变点能代表就是病理吗
对应的问题：基因检查两个突变点能代表就是病理吗
对应的答案：

展开全部

不一定，如果基因检测报告上写人类基因突变数据库没有此位点导致的疾病那就没病。不过既然已经突变了，你有可能其他地方与他人不同。

619基因结构的改变是指什么包括哪些
对应的问题：基因结构是否改变，请问基因结构的改变包括哪些
对应的答案：

展开全部

答：基因结构的改变是指：基因突变、染色体结构的变异.解析：基因突变是指碱基对的增添、缺失、改变从而引起基因结构的变.染色体结构的变异包括 ：缺失、重复、倒位、易位.

620基因进行同源性分析后，怎样判断其保守性
对应的问题：基因进行同源性分析后,怎样判断其保守性, 请尽量回...
对应的答案：

展开全部

很多条序列放在一起进行分析,这些序列之间变化较小的就是保守的.  保守性指的就是不同序列间的相似程度.  根据序列间的相似程度来判断其保守性.

621基因敲除属于基因治疗吗
对应的问题：基因敲除属于基因工程吗？基因工程、基因治疗、基...
对应的答案：

展开全部

基因工程是一个很大的说法，有基因操作的都可以称为基因工程。而基因敲除技术有可能不使用基因操作的技术，可以用遗传学上面同源互换的方法来敲除基因。要是算的话勉强可以划到基因工程里面。基因治疗也是一样的。

622基因敲除算不算基因治疗
623怎么比对同一基因在人，小鼠和大鼠间的同源性
对应的问题：怎么比对同一基因在人，小鼠和大鼠间的同源性
对应的答案：

展开全部

在GENE数据库上查找你的c-met的序列,分别比较人和鼠的相似性,有相关网站可以做,如SWISS等,根据相似比例判断同源性.同源性（homology）这个概念不能量化,“两条序列具有同源性”或者“不具有同源性”.而相似性（similarity）和一致性（identity）可以看做是从不同的角度对同源性的量化指标,一般地,两条序列之间的相似性（similarity）的程度会大于一致性（identity）的程度.一般来说,序列之间的相似性（similarity）和一致性（identity）越高,序列之间同源的可能性越大.下面这段描述是三者正确的描述.例：A序列包含有一个1500bp的ORF,通过BLAST,得知该序列与B序列同源,相似性高达94.3%,一致性达89.6%.

624是不是基因没突变，还能继续吃凯美纳吗
对应的问题：是不是基因没突变，还能继续吃凯美纳吗
对应的答案：

展开全部

检测结果没有突变的，服用靶向药物的效果相对要差，家庭经济条件允许的，可以尝试服用，另外体质允许的可以考虑进行化疗，延缓肿瘤进展。或者可以借助/也为坚 持到底/ 找到更多的方法，更适合自己

625基因突变频率一般是多少
对应的问题：基因突变频率一般是多少
对应的答案：

展开全部

基因突变的频率一般是1000分之1的概率，一般都不容易有

626不同基因的突变频率是否相同
对应的问题：不同基因的突变频率是否相同
对应的答案：

展开全部

基因突变时不定向的，发生频率很小，不同基因突变频率是不相同的

627基因位于同源染色体上和位于非同源染色体上有什么区别吗
对应的问题：位于同源染体和位于非同源染色体上的基因有什么不同
对应的答案：

展开全部

生物体整个染色体组各个基因都是不同的，均具有各自的序列。但是有联系，比如等位与非等位基因。要说不同就是非同源染色体上不具有等位基因。同源染色体是在二倍体生物细胞中，形态、结构基本相同的染色体，一条来自父方，一条来自母方。不具有这样关系的两对染色体都是非同源染色体。位于一对同源染色体上相同位置控制相对性状的一对基因称为等位基因。如高茎基因D与矮茎基因d;另外非等位基因就是位于同源染色体的不同位置上或非同源染色体上的基因，如：高茎基因D与红花基因C。

628同样的基因我用PCR可以检测到但是原位杂交看不到信号
对应的问题：同样的基因 我用PCR可以检测到 但是原位杂交看不到...
对应的答案：

展开全部

做原位杂交的目的片段的含量太少了，或是设置的探针不匹配。

629基因修复是什么意思
对应的问题：基因修复是什么意思
对应的答案：

展开全部

答：“基因”为英语“gene”的音译，是DNA（脱氧核糖核酸）分子中含有特定遗传信息的一段核苷酸序列的总称，是具有遗传效应的DNA分子片段，是控制生物性状的基本遗传单位，是生命的密码，记录和传递着遗传信息。所有的基因都由4种碱基组成。地球生物包括动物、植物、微生物，数量巨大，种类繁多，形态各异，生存环境和生活习性各不相同，这都是由基因控制的。“种瓜得瓜、种豆得豆”是人们对这种现象的高度概括，即物种的生物学特征和特性是由基因决定的，是可以遗传的。一个基因编码一个蛋白质，蛋白质的功能决定生物体所表现出来的特征特性。

630基因药物和基因治疗有什么不同
对应的问题：基因药物和基因治疗有什么不同？
对应的答案：

展开全部

基因药物是把基因重组产品直接导入人体治疗疾病基因治疗是把人体细胞内变性的，异常的基因进行修复或细胞内打入正常基因的方法来治疗疾病；以后这个概念随着基因沉默技术还要扩大；基因沉默就是核酸干扰技术

631基因杂合突变是因为什么原因
对应的问题：基因杂合突变是因为什么原因？
对应的答案：

展开全部

基因杂合突变是因为：先天性疾病所致，，有三方面的原因，有物理性原因、化学性原因和微生物原因 。1、 紫外线可以引起基因突变，由于紫外线穿透性小，所以经常是人体体表细胞，如肤细胞和感觉器官的细胞，容易受到紫外线照射的损伤，使细胞中的基因密码产生突变，严重时会引起 癌变。而电离辐射会引起人体深层细胞产生基因突变，尤真是不能照射到生殖系统。不然的话，后果将是不可想象的。以上说的是物理性因素和以引起基因突变。2、许多化学物质也是引起基因突变的诱发物质。如食品中添加的色素、涂料中的有机溶剂，化学试剂、杀虫剂（包括蔬菜、水果和粮食等中的残留杀虫剂）等等，都会引起基因突变。由于这类化学物质种类很多，其所引起的基因突变很难察觉到，而且有个积累过程，因此引起基因突变的化学物质是十力危险的。  3、下面再说一下引起诱发基因突变的生物性因素，微生物侵入人体，尤其是病毒进入人体细胞里去，就会引起基因突变，因为病毒是含有核酸分子，有的是 DNA 病毒，有的是 RNA 病毒，它们会干扰人体细胞变遗传信息的转录过程，甚至嵌入到基因密码中去，扰乱了细胞里的新陈代谢过程。又如黄曲霉菌分泌的黄曲霉素，是强致癌毒素。由于可见基因突变的生物因素更是值得注意和警惕的。基因突变指的是：1、基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变。基因虽然十分稳定，能在细胞分裂时精确地复制自己，但这种稳定性是相对的。在一定的条件下基因也可以从原来的存在形式突然改变成另一种新的存在形式，就是在一个位点上，突然出现了一个新基因，代替了原有基因，这个基因叫做突变基因。于是后代的表现中也就突然地出现祖先从未有的新性状。2、1个基因内部可以遗传的结构的改变。又称为点突变，通常可引起一定的表型变化。广义的突变包括染色体畸变。狭义的突变专指点突变。实际上畸变和点突变的界限并不明确，特别是微细的畸变更是如此。野生型基因通过突变成为突变型基因。突变型一词既指突变基因，也指具有这一突变基因的个体。3、基因突变可以发生在发育的任何时期，通常发生在DNA复制时期，即细胞分裂间期，包括有丝分裂间期和减数分裂间期;同时基因突变和脱氧核糖核酸的复制、DNA损伤修复、癌变和衰老都有关系，基因突变也是生物进化的重要因素之一，所以研究基因突变除了本身的理论意义以外还有广泛的生物学意义。基因突变为遗传学研究提供突变型，为育种工作提供素材，所以它还有科学研究和生产上的实际意义。基因突变的主要特性：1、普遍性：基因突变在自然界各物种中普遍存在。2：随机性：T.H.摩尔根在饲养的许多红色复眼的果蝇中偶然发现了一只白色复眼的果蝇。这一事实说明基因突变的发生在时间上、在发生这一突变的个体上、在发生突变的基因上，都是随机的。以后在高等植物中所发现的无数突变都说明基因突变的随机性。在细菌中则情况远为复杂。在含有某一种药物的培养基中培养细菌时往往可以得到对于这一药物具有抗性的细菌，因此曾经认为细菌的抗药性的产生是药物引起的，是定向的适应而不是随机的突变。S.卢里亚和M.德尔布吕克在1943年首先用波动测验方法证明在大肠杆菌中的抗噬菌体细菌的出现和噬菌体的存在无关。J.莱德伯格等在1952年又用印影接种方法证实了这一论点。方法是把大量对于药物敏感的细菌涂在不含药物的培养基表面，把这上面生长起来的菌落用一块灭菌的丝绒作为接种工具印影接种到含有某种药物的培养基表面，使得两个培养皿上的菌落的位置都一一对应。根据后一培养基表面生长的个别菌落的位置，可以稀有性在前一培养皿上找到相对应的菌落。在许多情况下可以看到这些菌落具有抗药性。由于前一培养基是不含药的，因此这一实验结果非常直观地说明抗药性的出现不依赖于药物的存在，而是随机突变的结果，只不过是通过药物将它们检出而已。在第一个突变基因发现时，不是发现若干白色复眼果绳而是只发现一只，说明突变是极为稀有的，也就是说野生型基因以极低的突变率发生突变（一些有代表性的基因突变率见表）。在有性生殖的生物中，突变率用每一配子发生突变的概率，也就是用一定数目配子中的突变型配子数表示。在无性生殖的细菌中，突变率用每一细胞世代中每一细菌发生突变的概率，也就是用一定数目的细菌在分裂一次过程中发生突变的次数表示。据估计，在高等生物中，大约10^5~10^8个生殖细胞中，才会有1个生殖细胞发生基因突变。虽然基因突变的频率很低，但是当一个种群内有许多个体时，就有可能产生各种各样的随机突变，足以提供丰富的可遗传的变异。3、可逆性：野生型基因经过突变成为突变型基因的过程称为正向突变。正向突变的稀有性说明野生型基因是一个比较稳定的结构。突变基因又可以通过突变而成为野生型基因，这一过程称为回复突变。从表中同样可以看到回复突变是难得发生的，说明突变基因也是一个比较稳定的结构。不过，正向突变率总是高于回复突变率，这是因为一个野生型基因内部的许多位置上的结构改变都可以导致基因突变，但是一个突变基因内部只有一个位置上的结构改变才能使它恢复原状。

632基因变异与基因突变一样吗
对应的问题：基因突变和基因变异有什么区别？
对应的答案：

展开全部

1、基因突变是染色体上某一位点基因上碱基的而改变，突变的结果是产生了新的基因（等位基因）；最肯恩过的发生时期是DNA的复制期：有丝分裂和减数分裂的间期； 2、基因重组是原有基因的重新组合，并没有产生新基因，而是产生了新的基因型；基因重组发生的时期是：减数分裂中四分体时期同源染色体的非姐妹染色单体之间的局部交换和减数第一次分裂后期非同源染色体的而重新组合；基因变异是指基因组DNA分子发生的突然的可遗传的变异。从分子水平上看，基因变异是指基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变。基因突变（gene mutation）是由于DNA分子中发生碱基对的增添、缺失或替换，而引起的基因结构的改变，就叫做基因突变。1个基因内部可以遗传的结构的改变。又称为点突变，通常可引起一定的表型变化。广义的突变包括染色体畸变。狭义的突变专指点突变。实际上畸变和点突变的界限并不明确，特别是微细的畸变更是如此。野生型基因通过突变成为突变型基因。突变一词既指突变基因，也指具有这一突变基因的个体。

633基因变异的频率和基因突变率有什么不同
对应的问题：基因变异的频率和基因突变率有什么不同？
对应的答案：

展开全部

1、基因突变率是指体内基因发生基因突变的概率。基因突变率的估算方法因生物生殖方式的不同而不同。在有性生殖的生物中，突变率通常用每一个配子发生突变的概率，即用一定数目配子中的突变配子数表示。在无性繁殖的细菌中，突变率是用每一个细胞世代中每个细菌发生突变的概率，即用一定数目的细菌在一次分裂过程中发生突变的次数表示。2、基因变异频率是指在一个种群中某个基因的频率。对于一个种群来说，理想状态下种群基因频率在世代相传中保持稳定，然而在自然条件下却受基因突变、基因重组、自然选择、迁移和遗传漂变的影响，种群基因频率处于不断变化之中，使生物不断向前发展进化。因此，通过计算某种群的基因频率有利于理解该种群的进化情况。扩展资料基因频率（gene frequency）是指在一个种群基因库中，某个基因占全部等位基因数的比率。群体中某一特定基因的频率可以从基因型频率（genotype frequency）来推算。人们熟悉的人的MN血型，它是由一对共显性等位基因M和N所决定，产生3种基因型M/M、M/N和N/N，而相应的表型是M、MN和N，而且比例是1/4M、1/2MN和1/4N。这个原理可以推广到一般群体内婚配，如以群体中MN表型（基因型）的具体样本数被所观察到总数相除即可得到（转换）相对频率数。资料来源：百度百科——基因频率

634基因变异频率是什么意思
对应的问题：基因变异的频率和基因突变率有什么不同？
对应的答案：

展开全部

1、基因突变率是指体内基因发生基因突变的概率。基因突变率的估算方法因生物生殖方式的不同而不同。在有性生殖的生物中，突变率通常用每一个配子发生突变的概率，即用一定数目配子中的突变配子数表示。在无性繁殖的细菌中，突变率是用每一个细胞世代中每个细菌发生突变的概率，即用一定数目的细菌在一次分裂过程中发生突变的次数表示。2、基因变异频率是指在一个种群中某个基因的频率。对于一个种群来说，理想状态下种群基因频率在世代相传中保持稳定，然而在自然条件下却受基因突变、基因重组、自然选择、迁移和遗传漂变的影响，种群基因频率处于不断变化之中，使生物不断向前发展进化。因此，通过计算某种群的基因频率有利于理解该种群的进化情况。扩展资料基因频率（gene frequency）是指在一个种群基因库中，某个基因占全部等位基因数的比率。群体中某一特定基因的频率可以从基因型频率（genotype frequency）来推算。人们熟悉的人的MN血型，它是由一对共显性等位基因M和N所决定，产生3种基因型M/M、M/N和N/N，而相应的表型是M、MN和N，而且比例是1/4M、1/2MN和1/4N。这个原理可以推广到一般群体内婚配，如以群体中MN表型（基因型）的具体样本数被所观察到总数相除即可得到（转换）相对频率数。资料来源：百度百科——基因频率

635基因变异有什么办法医治
对应的问题：基因变异有什么办法医制
对应的答案：

展开全部

基因变异产生基因病，基因病是遗传的。通过佳学基因致病基因鉴定基因解码后可以找到发病原因。每一个人的致病基因都不一样，病征、病状也互不相同。佳学基因长年从事致病基因鉴定研究集累了大量案例，可以找到每一个人的致病基因，设计针对性治疗方案，是治疗基因病的先进治疗方法。佳学基因也在快速推进以基因编辑为基础的基因矫正疗法。找到发病原因后，可以让后代不再患病。也可以通过基因矫正进行治疗。

636所谓的基因测序到底是什么
对应的问题：所谓的基因测序到底是什么，人类已经用它发明了哪...
对应的答案：

展开全部

基因测序：是种新型的用于基因检测的全新的技术，从血液中分析基因序列，预测疾病的可能性，个体的行为特征。锁定病变基因，提前预防并加以治疗；人类已经用基因测序发明出全新的基因测序仪等相关的科学工具。相关产品由研究到临床使用，基因测序是下个改变世界的里程碑式的技术。上世纪90年代初，学界涉足“人类基因组计划”。传统基因测序方式是光学测序技术。用不同颜色的荧光标记不同的碱基，用激光光源捕捉荧光信号，获得基因的序列相关的信息。虽然光学测序技术可靠，但是价格不菲，一台仪器在50万到75万美元左右，检测费用高达5千到1万美元。  在最新的基因测序仪中，芯片代替激光镜头、，芯片是完完全全的测序仪。利用半导体感应器，对DNA复制时直接检测。试剂进入芯片中，反应孔迅速成为微反应体系。通过这种技术，能够在2小时内获取基因方方面面的信息。光学测序技术需等待很长时间得到结果，同时，费用也降到了1千美元左右。 长时间的周期以及高昂的成本，阻碍基因测序进入普通人视野的障碍。新的基因测序仪降低了门槛，更多人员使用开发多种应用。生命技术公司在中国推出台式的基因测序仪，名为：Ion Proton，一天之内完成全基因组测序。基因测序有望进入临床实践。 但是Ion Proton未获得FDA和CFDA的认证，作用有待检验。华大基因在2013年完成对Complete Genomics公司的收购，2015年CG推出集成式的“超级测序仪，名为”Revolocity™，Mater和Revolocity成为首批用户。华大基因拥有Complete Genomics，及Ion Proton等新一代的测序平台。Complete Genomics拥有自主知识产权。

637基因测序的主要功能
对应的问题：基因测序的主要功能
对应的答案：

展开全部

基因测序只是基因检测的方法之一，其又叫基因谱测序，是国际上公认的一种基因检测标准。 基因测序广为人知的还有针对唐氏综合征筛查的无创产前基因检测。只需要孕妇5毫升血，通过化验血液中甲型胎儿蛋白（AFP）、人类绒毛膜促性腺激素（β-hCG）的浓度，就可以算出胎儿出现唐氏综合征的危险性。 最近公众关注的H7N9，就是中国科学家通过基因测序等技术手段，发现的一种新型重配禽流感病毒。 近年间，基因测序从实验室走入临床，甚至逐渐成为全球医学界热门的话题。其中一个很重要的原因，是“名人效应”，苹果公司创始人乔布斯和影星安吉丽娜·朱莉都曾采用基因测序方法希望抵御癌症的侵袭，朱莉还为此预防性地切除自己的乳房。乔布斯虽然仍因癌症去世，但他生前接受的全基因测序，已成为很多国家富人追捧的高端体检服务。

638做一个基因检测有必要吗
对应的问题：正常人有必要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

基因检测对两类人有重要意义，第一父母都有明显遗传病的青年男女做婚前咨询决定是否可以生孩子。第二癌症病人选择靶向药物须检测靶向药与癌症致病基因是否匹配有效。对于一般健康人没有必要做基因检测，每个人基因组都会有许多突变或缺陷，很多是多基因致病缺陷，换句话说各种单一缺陷并不会致病或仅仅是致病可能性有些增加。对这类突变缺陷即使查出来但没有必要产生思想包袱，长期担忧自己会得病，只要和正常人一样注意保健就行，对预防疾病并无多大用处，反而可能造成心态不稳定引起各种疾病。基因检测发病过程分三个阶段:（1）健康阶段：就是身体是健康或者亚康状态，这个时候的基因检查主要是为了预测疾病风险，让我们有针对性的的预防和防御，这个在市场的价格一般500到3000元不等，这些里面一般常见的三高，比如高血压，高血脂，高血糖，还有女性的乳腺癌，宫颈癌，结直肠癌等，以及遗传关系明确的单基因遗传病，这些是有一定的预知意义的。（2）早期阶段：就是处于亚健康状态，这时候还没有特别明显的症状，但是已经是疾病的早期了。我们可通过糖脂，激素，酶，比如癌抗原125检测乳腺癌，癌抗原15-3卵巢癌，T-PSA 检测前列腺癌等，这个在一般的体检机构里面都有这些内容的，并且每项几十到几百不等。（3）临床阶段：这个时候已经是肿瘤，癌症了，相当于临床治疗的基因检查，主要的作用是诊断疾病是否是基因疾病，或者根据癌症的种类，分型，和患者的个体基因情况，进行针对性的靶向放化疗，这个时候做不做已经不是自己做主了，一般是医生诊疗方案建议来检查的，当然价格也比较贵了，一般是几千千到上万不等。结束语但是假如我们早早干预，早发现，至少早期宫颈癌、肺癌的治愈率为100%！乳腺癌及直肠癌的治愈率为90%！胃癌的治愈率为85%！肝癌的治愈率为70%！所以基因检查做辅助，结合其他的体检等健康领域设备结合

639基因检测18.19.20.21未突变，凯美纳还可以作靶向治疗吗
对应的问题：基因检测18.19.20.21未突变,凯美纳还可以作靶向治...
对应的答案：

展开全部

你好，根据你的描述，如果基因没有变异，理论上是可以用的，但是具体的还要咨询你的主治医师

640基因检测EGFR18、19、20、21均未特变是什么意思
对应的问题：基因检测EGFR18、19、20、21均未特变是什么意思?
对应的答案：

展开全部

基因检测结果要推荐佳学基因。他们的比较清晰。这里是指在EGFR这个基因的第18、第19、第20、第21外显子上没有发生突变。这几个外显子发生突变直接影响药物使用效果。但结果不是我们出的，这里带有猜测的成份。基因检测还是推荐佳学基因。

641基因检测，癌症超早期筛查哪家强
对应的问题：基因检测，癌症超早期筛查哪家强？是不是真的有用。
对应的答案：

展开全部

基因是DNA分子上的一个功能片段，是遗传信息的基本单位，是决定一切生物物种最基本的因子；基因决定人的生老病死，是健康、靓丽、长寿之因，是生命的操纵者和调控者。因此，哪里有生命，哪里就有基因，一切生命的存在与衰亡的形式都是由基因决定的，包括您的长相、身高、体重、肤色、性格等均与基因密不可分。    基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。    基因检测可以确定个体性，也可以通过群体比较而确定其群体（祖源）特征，大海捞针先缩小区域、再检测个体性。    基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术，是取被检测者脱落的口腔黏膜细胞或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，预知身体患疾病的风险，分析它所含有的各种基因情况，从而使人们能了解自己的基因信息，从而通过改善自己的生活环境和生活习惯，避免或延缓疾病的发生。    基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。    预测性基因检测即利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。    检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。    基因检测：指通过基因芯片等方法对被测者细胞中的DNA分子进行检测，并分析被检测者所含致病基因、疾病易感性基因等情况的一种技术。    目前基因检测的方法主要有：荧光定量PCR、基因芯片、液态生物芯片与微流控技术等。    国内还是有不少做这块的，但是癌症超早期筛查的话，再国内就不是很多了，据我所知尚康阳光这一块是做的比较成功的，在江西尚康阳光还有一个肿瘤知识科技馆！

642我想做基因检测是为了用靶向药，请问大概要花多少
对应的问题：我想做基因检测是为了用靶向药，请问大概要花多少...
对应的答案：

展开全部

想做基因靶向治疗，需要先准备三十万吧，低于这个钱可能不会有太好的效果，靶向药物跟放化疗比靶点清楚，药物不良反应能小点，适合免疫力差的老人，年纪较轻的朋友在身体条件允许时，还应该考虑做化疗，化疗期间服用参百益也能够起到降低药物不良反应的作用，它里面的中药成分对抑制肿瘤细胞生长，诱导其凋亡也有作用的。

643基因检测报告上说肝癌风险5级意味着什么
对应的问题：基因检测报告上说肝癌风险5级，请问是什么情况
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测关注。\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。中源协和基因检测祝您健康！

644基因检测对贲门癌用药治疗有帮助吗
对应的问题：基因检测对贲门癌用药治疗治疗有帮助吗
对应的答案：

展开全部

同样是贲门癌，种类是不相同的，如果有针对性的药物的话，是可以通过这类检测来确定的。但有一点要清醒，任何药物和方法是不能改变基因的。基因是与生俱来，一生不变的。

645基因检测标本用外周血和骨髓都可以进行检测吗
对应的问题：JAK2基因检测标本为什么留取外周血和骨髓都可以?而...
对应的答案：

展开全部

病情分析：你好,对于这种情况,是由于外周血中所含的更加全面  意见建议：

646基因检测是怎么查的是采血检查嘛
对应的问题：基因检测是怎么查的是采血检查嘛？
对应的答案：

展开全部

不同的人由于信息来源的不同，选择可能不一样。不过从我参加的各次会展的情况综合评比来看，佳学基因的基因检测 比较好。第一，检测项目全：佳学基因可以通过口腔粘膜进行复杂基因检测项目的检测，佳学基因的检测项目有天赋基因解码、36项肿瘤风险基因解码、150项重大疾病、150项常见疾病基因解码、不孕不育基因解码、完美宝贝基因解码、肿瘤及常见疾病的分子分型基因解码，100种药物指导基因解码；第二，服务态度好；第三：工作人员的基因解码、基因解读、基因信息咨询知识全面。

647基因检测能不能查出患子宫内膜癌的风险因素
对应的问题：惠州子宫内膜癌做基因检测可以提前查患癌风险吗？
对应的答案：

展开全部

基因检测可以实现未病先防，提前知道自己的患病风险高低的，惠州在国一基因验子宫内膜癌基因检测

648基因检测查出我是否患有该致病基因
对应的问题：基因检测查出我是否患有该致病基因
对应的答案：

展开全部

对的。如果一个家族有遗传病史。建议做基因检测不携带家族遗传病基因的，可以正常生育。携带有家族遗传病基因的，目前可以采取第三代试管婴儿技术，保证生健康后代。

649基因检测能不能查出人的身体健康程度
对应的问题：基因检测是否能查出身体状况
对应的答案：

展开全部

基因检测是检测不出你的身体状况，只能预测你可能得什么病，然后根据预测你可能得什么病，再参考你自己的生活习惯，判断可能是哪一些病的造成的身体不舒服，然后再做对应的检查。如果你钱很多的话，我觉得花钱做基因检测是值得的，如果你钱不是很充裕，建议你直接去医院看医生，根据医生建议做检查。

650基因检测呈阴性是否有病
对应的问题：基因检测呈阴性是否有病
对应的答案：

展开全部

在佳学基因发布的基因检测行业标准中，基因检测必须清楚的说明检测的位点是什么，检测了哪些序列，检测结果说明了什么。检测呈阴性只能说明所检测的序列没有变化，并没有表明是否致病。

651基因检测需要抽血吗
对应的问题：做基因检测是不是需要抽血？
对应的答案：

展开全部

需要。基因检测有三种方法1、生化检测生化检测是通过化学手段，检测血液、尿液、羊水或羊膜细胞样本，检查相关蛋白质或物质是否存在，确定是否存在基因缺陷。用于诊断某种基因缺陷，这种缺陷是因某种维持身体正常功能的蛋白质不均衡导致的，通常是检测测试蛋白质含量。还可用于诊断苯丙酮尿症等。2、染色体分析染色体分析直接检测染色体数目及结构的异常，而不是检查某条染色体上某个基因的突变或异常。通常用来诊断胎儿的异常。常见的染色体异常是多一条染色体，检测用的细胞来自血液样本，若是胎儿，则通过羊膜穿刺或绒毛膜绒毛取样获得细胞。将之染色，让染色体凸显出来，然后用高倍显微镜观察是否有异常。3、DNA分析DNA分析主要用于识别单个基因异常引发的遗传性疾病，如亨廷顿病等。DNA分析的细胞来自血液或胎儿细胞。扩展资料从理论上说，人们可以通过基因检测，查出自己未来罹患各种疾病的风险概率，一切让数据说话。因为一切表象的背后都是基因在“作怪”，了解基因就能了解我们的身体。比如，想知道自己的酒量大不大，检查一下两个基因ADH1B和ALDH2的突变率就可以了。人类喝下的酒精，是从口腔便开始被身体吸收了。之后，酒精代谢需要先变成乙醛，再变成乙酸，最后变成二氧化碳和水。第一步由ADH1B指挥，第二步由ALDH2主导。缺少它们中的任何一个，肝脏中的酒精代谢都会出问题，代谢不了的酒精便会沉降在肝脏，祸害它成酒精肝。欧美人和蒙古人普遍比汉族人能喝，就是因为亚洲人的ADH1B突变率高达98.5%，ALDH2突变率也在9%-40%之间。这两个基因缺陷的人就不能喝酒，所谓练出来的酒量只是提高了身体耐受度，伤害完全还在。除了酒量，基因决定了我们的一切。人类的身体就是由一个个细胞组成的，每个细胞的活动都归细胞核“司令部”中的基因管辖。是基因，决定了我们的身高、眼睛大小、胖瘦、血型、脑回路长短、喧哗或沉静、聪明或愚蠢，以及皮肤颜色、趾甲形状、臀部大小、吃饭吧唧嘴与否。参考资料来源：百度百科-基因检测参考资料来源：人民健康网-基因检测到底能做什么？

652做基因检测是不是需要抽血
对应的问题：做基因检测是不是需要抽血？
对应的答案：

展开全部

需要。基因检测有三种方法1、生化检测生化检测是通过化学手段，检测血液、尿液、羊水或羊膜细胞样本，检查相关蛋白质或物质是否存在，确定是否存在基因缺陷。用于诊断某种基因缺陷，这种缺陷是因某种维持身体正常功能的蛋白质不均衡导致的，通常是检测测试蛋白质含量。还可用于诊断苯丙酮尿症等。2、染色体分析染色体分析直接检测染色体数目及结构的异常，而不是检查某条染色体上某个基因的突变或异常。通常用来诊断胎儿的异常。常见的染色体异常是多一条染色体，检测用的细胞来自血液样本，若是胎儿，则通过羊膜穿刺或绒毛膜绒毛取样获得细胞。将之染色，让染色体凸显出来，然后用高倍显微镜观察是否有异常。3、DNA分析DNA分析主要用于识别单个基因异常引发的遗传性疾病，如亨廷顿病等。DNA分析的细胞来自血液或胎儿细胞。扩展资料从理论上说，人们可以通过基因检测，查出自己未来罹患各种疾病的风险概率，一切让数据说话。因为一切表象的背后都是基因在“作怪”，了解基因就能了解我们的身体。比如，想知道自己的酒量大不大，检查一下两个基因ADH1B和ALDH2的突变率就可以了。人类喝下的酒精，是从口腔便开始被身体吸收了。之后，酒精代谢需要先变成乙醛，再变成乙酸，最后变成二氧化碳和水。第一步由ADH1B指挥，第二步由ALDH2主导。缺少它们中的任何一个，肝脏中的酒精代谢都会出问题，代谢不了的酒精便会沉降在肝脏，祸害它成酒精肝。欧美人和蒙古人普遍比汉族人能喝，就是因为亚洲人的ADH1B突变率高达98.5%，ALDH2突变率也在9%-40%之间。这两个基因缺陷的人就不能喝酒，所谓练出来的酒量只是提高了身体耐受度，伤害完全还在。除了酒量，基因决定了我们的一切。人类的身体就是由一个个细胞组成的，每个细胞的活动都归细胞核“司令部”中的基因管辖。是基因，决定了我们的身高、眼睛大小、胖瘦、血型、脑回路长短、喧哗或沉静、聪明或愚蠢，以及皮肤颜色、趾甲形状、臀部大小、吃饭吧唧嘴与否。参考资料来源：百度百科-基因检测参考资料来源：人民健康网-基因检测到底能做什么？

653基因检测就是抽血验DNA吗
对应的问题：基因检测就是抽血验DNA吗？
对应的答案：

展开全部

基因检测不只是验DNA，基因检测采取你的血液和唾液，分为五大部分千余项检测项目。基因检测中300余项生理指标包括血液细胞和分子浓度、血压、激素浓度、矿物质浓度、维生素水平和免疫系统相关的指标，可以让人们更精准地了解自身生理状况。还可以了解人体体质特征包括身高、体态、体质指数（BMI）、腰臀比等一系列人体外观特征。扩展资料：目前基因检测行业正处于蓄势爆发的状态，精准医学领域的布局呈现出日趋火热的态势，领域分布于基因测序、PCR、基因芯片、液体活检、细胞免疫治疗、抗体药物以及肿瘤大数据、抗体相关、精准诊断等。基因检测产业链上游为测序仪器、耗材和试剂；中游进行测序服务；中下游着力于测序数据分析和云平台建设。下游由科研机构、医疗机构、药企、检测中心。目前基因检测的应用范围迅速扩大，操作门槛逐步降低，在疾病预防、疗效和愈后的判断、治疗药物的筛选检测、健康状况的评价以及遗传性预测等领域，正发挥着巨大的作用。参考资料：百度百科-基因检测

654基因检测与传统检测的区别
对应的问题：基因检测与传统检测的区别有哪些
对应的答案：

展开全部

基因检测肯定比传统的检测要科学、全面，但是比基因检测更强的检测手段是佳学基因解码基因检测，不仅能够检测人体所有的基因信息，还能进行科学解读

655基因检测和蛋白检测有什么区别吗
对应的问题：基因检测和蛋白检测有什么区别吗？
对应的答案：

展开全部

蛋白芯片作为生命科学研究的技术新宠，日益受到人们的关注。其实蛋白质芯片检测是一种高通量的蛋白功能分析技术，可用于蛋白质表达谱分析，研究蛋白质与蛋白质的相互作用，DNA－蛋白质、RNA－蛋白质的相互作用等，可以通过蛋白质芯片检测技术对于疾病在体内的发生、发展、疾病种类、治疗效果等进行观察监测……基因检测更多倾向于人体遗传性疾病检测，即使检测到了疾病基因，但是也未必会一定有疾病的产生，蛋白检测是后基因时代的一种新型科技检测技术，相比于基因检测，以蛋白质因子变化作为参照，检测结果更为精确，也能时刻监测身体蛋白变化，从而监测人体健康动态变化和发展。所以呢，蛋白检测技术比基因检测而言，检测结果更全面、更精准，希望能帮助到你！

656做基因检测看是否会遗传需要父母血样吗
对应的问题：是不是需要做一个基因检测看会不会遗传
对应的答案：

展开全部

遗传基因检测通过指导蛋白质的合成来表达自己所携带的遗传信息，从而控制生物个体的性状表现。 一般在家族中有遗传病史的人，都会担心下一代的健康。对于遗传病是否容易遗传到下一代，有一种简单的测定方法，就是查看双方四代以内是否有病历。如果要进行详细的检测，就需要进行遗传基因检测了。 如果你对自己及后代的健康负责，就要尽可能全面地了解家族病史。亲人的某些疾病可能正是基因专家用来分析你患病几率的核心。通过基因序列的检测，结合您的家族病史，会更有把握的预测你患遗传病的几率。 遗传基因检测人员用专用采样棒从被测者的口腔黏膜上刮取脱落细胞，或者是抽取血样，通过先进的仪器设备，科研人员就可以从细胞中得到被测者的DNA样本，对这些样本进行DNA测序和SNP单核苷酸多态性检测，就会清楚的知道被测者的基因排序和其他人有哪些不同，经过与已经发现的诸多种类疾病的基因样本进行比对，就可以找到被测者的DNA中存在哪些疾病的易感基因。 通过遗传基因检测，可向人们提供个性化健康指导服务、个性化用药指导服务和个性化体检指导服务。就可以在疾病发生之前的几年、甚至几十年进行准确的预防，而不是盲目的保健;人们可以通过调整膳食营养、改变生活方式、增加体检频度、接受早期诊治等多种方法，有效地规避疾病发生的环境因素。

657基因检测出肝癌风险高是真的吗
对应的问题：基因检测出肝癌风险高是真的吗
对应的答案：

展开全部

仅供参考吧。风险不是必然。目前认为其发病是多因素、多步骤的复杂过程，受环境和因此双重因素影响。流行病学及实验研究资料表明，乙型肝炎病毒（HBV）和丙型肝炎病毒（HCV）感染、黄曲霉素、饮水污染、酒精、肝硬化、性激素、亚硝胺类物质、微量元素等都与肝癌发病相关。所以，注意良好的饮食习惯，有一个好的生活环境，是健康的要义。

658基因检测出肝癌5级风险，是什么概念
对应的问题：基因检测报告上说肝癌风险5级，请问是什么情况
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测关注。\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。中源协和基因检测祝您健康！

659基因检测肝癌3级医生是怎么样
对应的问题：基因检测肝癌3级医生是怎么样
对应的答案：

展开全部

真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，极可能是生理指标的检测值，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。

660普通基因检测和高端基因检测有啥区别
对应的问题：普通的体检会检测基因吗？跟基因检测有什么区别呀？
对应的答案：

展开全部

661基因检测能够检测血液疾病吗
对应的问题：基因检测能够检测血液疾病吗？
对应的答案：

展开全部

很多的疾病可以通过基因检查明确发病的病因的，很多是因为基因突变或者是遗传性因素引起的。基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术。 基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。血液性疾病主要通过骨髓细胞学检查确诊的，这个一般不需要基因检测确诊的。血检可以查出梅毒、丙肝、艾滋病、乙肝等可以通过血液传播的性接触感染的疾病。hpv一般是用宫颈脱落细胞来做检测，而不是做血检的。如果有需要做这些方面的检查，可以在就诊的时候和医生说一下，医生会给你安排，该血检的做血检，该做分泌物检查的，就做分泌物检查。hpv的检测以及支原体衣原体的培养，都是取宫颈脱落细胞来做的。淋球菌的培养也是用宫颈脱落细胞来做的。

662基因检测合格标准是什么
对应的问题：基因检测的金标准是什么呢?
对应的答案：

展开全部

　　sanger测序是目前所有基因检测的国际金标准！　　sanger测序是目前所有基因检测的国际金标准，是包括荧光定量PCR Taqman探针法、普通PCR法、芯片法、二代测序法、质谱法等方法的金标准。科研领域发表基因检测相关文章，必须要有sanger测序验证数据予以支持。　　sanger测序之所以是目前基因检测的国际金标准，是因为sanger测序原理非常科学，过程非常缜密，结果真实可视，准确率非常高，达到99.999%。不需要建库，属于直接测序，直接读取结果，连续读取数据（不是一个点），不需要推导结论，过程明朗数据支撑充分。这项技术是虽然经过了38年，但应用仍然广泛，还是测序的主力军，好多检测其他方法不能替代，她金标准的地位几十年内很难替代。

663基因检测后还需做什么才能用药
对应的问题：基因检测后还需做什么才能用药
对应的答案：

展开全部

基因检测是一种检测遗传性疾病的手段。不是治疗手段。基因是一生不变的，任何药物和方法不能改变基因。

664基因检测患子宫内膜癌的概率比普通人高1.23倍，有影响吗
对应的问题：基因检测得子宫内膜癌的几率是百分之五将来是不是...
对应的答案：

展开全部

不用担心，不会的，平时少生气就行

665基因检测有几项癌症，是否以后就会得癌症
对应的问题：基因检测有几项癌症，是否以后就会得癌症
对应的答案：

展开全部

基因检测有几项癌症，不一定表示以后就会得癌症；而是表示得癌症的概率较高，应该重点防范。比如定期做相关的检查。

666基因检测都能检测出哪些癌症
对应的问题：基因检测都能检查出什么病症？
对应的答案：

展开全部

　　基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术。  　　基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。  　　检测的时候，先把受检者的基因从口腔细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。  　　疾病易感基因检测与常规体检都能起到预防的作用，但二者反映的是不同的阶段。一种疾病从开始到发病要经历很长的时间。基因检测是人在没发病时，预防将来会发生什么疾病，属于检测的第一阶段;而常规检测是发生疾病后，疾病到达什么程度。如：早期、中期等等，这属于检测的第二个阶段，是临床医学的范畴。所以说，基因检测是主动预防疾病的发生，而传统的体检手段则无法起到这样的预防作用。   传统体检主要针对人体已经出现的临床病变进行诊断和检查，它的主要任务是配合疾病的治疗，无法在病变之前预知，下更多、更深的结论。也就是说，在疾病的预防上，传统体检十分的被动和滞后。现实中很多疾病并无明显征兆，而一旦发病，现代医学往往束手无策，患者及其家人就可能一生痛苦和麻烦。  　　编辑本段准确率  　　疾病家庭的遗传史就是疾病易感基因的遗传所造成的，所以基因检测能够检测出这些遗传的易感基因型，检测准确率达到99.9999%。  　　编辑本段检测病种类型  　　(1) D类34种：Graves病、桥本甲状炎、急性淋巴细胞白血病、慢性粒细胞白血病、系统性红斑狼疮、慢性乙肝、慢性重型乙肝、自身免疫性肝炎、乙肝后肝硬化、原发性胆汁性肝硬化、 I型糖尿病、 Vogt-小柳原田综合症 、类风湿性关节炎、尿毒症、 Iga系肾病、非Iga系膜增值性肾炎、抗肾小球基底膜性肾炎、激素敏感型肾病、肾癌、发作性睡病、哮喘、骨关节结核、克罗恩病、再生障碍性贫血、Hiv感染和艾滋病、过敏性鼻炎、牙周炎、膀胱癌、食管癌、结肠癌、直肠癌、白塞氏病、慢性荨麻疹、视神经炎 ．   (2) E类9种：心脑血管疾病易感基因检测(包括原发性高血压、高血脂、冠心病、动脉粥样硬化、出血性脑卒中、缺血性脑卒中、房颤、老年痴呆、高血压合并左室肥厚 )   (3) F类5种：糖尿病及其并发症易感性检测(包括Ⅱ型糖尿病、糖尿病并发肾病、糖尿病眼病、糖尿病心血管并发症、Ⅱ型糖尿病神经病变 )   (4) Gc类13种：男性肿瘤易感基因检测(包括肺癌、肝癌、胃癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病、结肠癌、直肠癌、喉癌、食管癌、胃溃疡、鼻咽癌、膀胱癌、前列腺癌等)   (5) Hc类15种：女性肿瘤易感基因检测(包括乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌、食管癌、鼻咽癌、肺癌、原发性肝癌、胃癌、胃溃疡、结肠癌、直肠癌、喉癌、膀胱癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病等)   (6) X类5种：胰腺癌、Ⅱ型糖尿病足、过敏性紫癜性肾炎、老年性白内障、慢性支气管炎。   (7) Y类5种：内源性高甘油三酯血症、高胆固醇血症、IIb型高脂蛋白血症、高脂血症人群的膳食干预敏感性   (8) 美丽一号M1——健康美容基因检测   (9) 美丽二号M2——肥胖易感基因检测  　　全国服务热线：400-0909678

667基因检测能不能检测出肝癌呀
对应的问题：基因检测能不能检测出肝癌呀？
对应的答案：

展开全部

不能。有癌症基因，可以检测出来，只是患癌症的机率会高一点，但并不代表一定要患癌症。患癌症往往是后天的原因造成。检测肝癌，只要普通的生理检测就行了。潜在的、可能性的，才做基因检测。

668基因检测可以检测出以后会得的一些疾病的风险吗
对应的问题：听说基因检测能检测出家族病、以后会的的一些疾病...
对应的答案：

展开全部

当然可以。如你家有糖尿病史，你父亲或母亲糖尿病的基因会传给你，你和你爱人又可能传给你宝宝。但也可能不传给他。如果你是杂合变异，而你爱人是没有变异，则可能你宝宝也不变异，最多是个杂合变异。非常有意义。高血压也如此。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测　　目前基因检测的方法主要有：荧光定量PCR、基因芯片、液态生物芯片与微流控技术等。目前基因检测的公司有U23 健康科技（北京）有限公司用口腔脱落细胞检测基因，快速、准确、无创。检测180多个基因位点，涉及人体25项基本生理功能（其中包括糖尿病、高血压、高血脂等）。

669我想做基因检测，检测某种疾病会否遗传，异地采集血样，请问采集样本后如何寄送
对应的问题：我想做基因检测，检测某种疾病会否遗传，异地采集...
对应的答案：

展开全部

准备医用酒精、医用棉签、笔、EDTA抗凝管、头皮针、取样包;请让专业的医护人员帮忙采集；将不同的样本单独的贴上标签并做好标记和采集日期，以免影响了检测结果；血液样本邮寄存在一定的困难，因为在邮寄的过程中有关部门会做毒性、腐蚀性、爆炸性等的准寄批复，请谨慎使用这种方法，建议将提取到的血液制作成血痕以便保存和邮寄。把提取到的血液倒在医用的纱布上，阴干后的血纱布样本分别装入标注好的信封中。

670基因检测可以检测什么疾病
对应的问题：基因检测能够检测哪些疾病
对应的答案：

展开全部

现阶段400人类的生、老、病、死等一切生命现象都与基因有关，正常情况下我们的基因不会改变，人类大约有2-3万个基因、30亿个碱基、4000多种疾病与基因相关，1000多种疾病引起的基因已得确认。

671基因检测可以检测到未知的病变
对应的问题：全美基因可以检测到未知的病变？
对应的答案：

展开全部

是可以的。全美基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。达到预知预防的作用。希望能帮到您，望采纳。谢谢

672基因检测能否检测出自己是否有遗传性疾病的遗传基因呢
对应的问题：基因检测是什么？可以检查出是否有遗传病吗？
对应的答案：

展开全部

基因检测都项目有很多，已经患病人群和正常人都可以做。但是有些疾病不是基因突变导致，可能是其他原因导致，所以不一定可以查出，但可以排查自身基因情况。

673基因检测都需要检查哪些项目
对应的问题：基因检测都检查哪些项目
对应的答案：

展开全部

674基因检测能检查出身体的全部状况吗
对应的问题：基因检测是否能查出身体状况
对应的答案：

展开全部

基因检测是检测不出你的身体状况，只能预测你可能得什么病，然后根据预测你可能得什么病，再参考你自己的生活习惯，判断可能是哪一些病的造成的身体不舒服，然后再做对应的检查。如果你钱很多的话，我觉得花钱做基因检测是值得的，如果你钱不是很充裕，建议你直接去医院看医生，根据医生建议做检查。

675基因检测是检查什么方面
对应的问题：基因检测是检查什么
对应的答案：

展开全部

十几种常见癌症，以及抑郁症、糖尿病、阿兹海默综合症等近百种常见疾病，都可以通过基因检测来了解患病风险，并进行针对性预防。

676基因检测的结果靠不靠谱
对应的问题：基因检测结果到底靠不靠谱
对应的答案：

展开全部

基因检测靠谱吗？

677基因检测可以在发病之前就能知道患病概率吗
对应的问题：听说基因检测可以在发病之前就能知道患病概率，是...
对应的答案：

展开全部

是哦，基因检测就是通过对基因的筛查来检测遗传病患病风险，对于一些罕见病，遗传病来说，特别的有效，可预知风险，尽早的预防或是治疗，更科学的管理自身健康。基因检测方面比较权威的就建议奕真生物科技。

678用基因检测可以早发现肝癌吗
对应的问题：用基因检测可早发现肝癌
对应的答案：

展开全部

肝癌的诊断早期比较困难，当出现典型症状时诊断相对容易。

679基因检测可以做肿瘤检测吗
对应的问题：基因检测可以做肿瘤检测吗？男女都可以做检测吗？...
对应的答案：

展开全部

可以的。基因检测可以了解自身遗传背景，检测与疾病相关的易感基因，预测身体患疾病的风险。通过基因检测和预防性手术，美国乳腺癌发病率下降了70%，结直肠癌发病率下降了90%。中信健康祝您健康！可以的

680基因检测可以查什么
对应的问题：基因检测能检查出什么
对应的答案：

展开全部

DNA检测是指对人体基因序列中的特定碱基对的变化进行检查，一般采用统计学的结果对一个人的发病原因进行预判。如果预判正确，则可以分析各种疾病的发生。这里有两种情况，一是每一个人的发病原因会各不相同，在他人身上出现的致病基因有可能并不在自己身上出现。另外一点是预判的水平不同。它的升级换代是基因解码。佳学基因通过基因解码尽可能多的分析由基因决定的天赋、各种基因疾病、罕见病和遗传病的发病原因。也可以用来进行药物的个性化选择和使用。

681基因检测没有发现靶向点什么意思
对应的问题：基因检测没有靶向点什么意思
对应的答案：

展开全部

如果是做这个检测的目的是用药的话。意思是没有特别针对的药。不过不用担心，只是效果稍一点点，并不是没有用。

682基因检测和免疫组化哪个确定靶向药
对应的问题：基因检测和免疫组化 哪个确定靶向药
对应的答案：

展开全部

靶向药物是针对肿瘤基因开发的，它能够识别肿瘤细胞上由肿瘤细胞特有的基因所决定的特征性位点，通过与之结合（或类似的其他机制），阻断肿瘤细胞内控制细胞生长、增殖的信号传导通路，从而杀灭肿瘤细胞、阻止其增殖。所以肯定是基因检测可以确定靶向药物。达安基因温州事业部提供。

683基因检测和免疫组化检测肿瘤恶性程度哪个更准确
对应的问题：检测肿瘤病理和基因检测那个准
对应的答案：

展开全部

回答

您好，很高兴回答您的问题，基因检测主要适用于早期或者未发病前的检查判断，病理检测主要是发病后，已经出现病灶后的检查，病理分析是恶性还是良性，准确率99.9%。希望我的回答能够帮助到您，望采纳感谢！祝您生活顺风顺水！

684基因检测全方位癌症检测需要检测多少个点
对应的问题：基因检测全方位癌症检测需要检测多少个点
对应的答案：

展开全部

真正的基因检测一个点位就上千元。癌症的各类多，变位点更多。全面的基因检测没有必要。一般是针对性的做某种或某几个点位。

685做基因检测可以确诊是癌症吗
对应的问题：基因检测可以检查癌症吗？
对应的答案：

展开全部

　　近年来，癌症患者越来越趋向年轻化，而在对抗癌症的治疗方法也在进步，人们已经在研究如何在癌症发生之前预防它，所以市场上出现了各种各样的基因检测筛查癌症的方法　　听到基因检测很多人会觉得是一个特别高端的项目，事实也如此，价格确实很高，少则数千万，多则上万。那基因检测确实像所说的那样神奇吗？下面多睦健康(一站式海外高端医疗咨询服务机构)带大家一起来了解下详细信息。　　基因检测到底是干什么的？　　基因检测是一种通过血液，或者细胞来检测DNA的技术，首先是从被检者提取其外周血或者组织细胞，然后将里面的基因信息扩增，然后再通过专业的设备检测其中的DNA分子信息，从而分析基因类型和存在的基因缺陷，也可以从中判断其表达功能是否完整　　我们可以在检测中获知个人的基因信息，从而提前预测将来所发生的疾病几率　　基因检测还能够检测出可能引起遗传性疾病的突变基因，目前最广泛的应用于新生儿遗传病的检测,诊断,除了遗传病以外，也可以用于常见疾病的辅助诊断　　癌症与基因突变有着紧密的联系，突变的基因也会影响癌细胞的生长分裂，这些突变还可能会遗传，基因检测就是通过肿瘤的基因图谱对比进行测试，从而确定突变的基因　　不过通过基因检测来查癌症并不是所有人都适用。如果家庭中有患癌史的人，还是很有必要进行基因检测的　　具体到哪些人应该进行查癌基因检测呢　　1、家庭中有成员，在非常年轻的时候被诊断为癌症　　2、近亲患有与遗传密切相关的罕见癌症　　3、家族中有成员具有已知的遗传突变　　4、发现与遗传性癌症相关的症状和疾病，例如家族性腺瘤息肉病，胃肠道多发息肉等　　基因检检测主要应用于指导癌症治疗，还可用于癌症风险的筛查，基因检测也可以帮助人们了解个人患病风险，但这只能作为评估和预防。

686基因检测认定合格要求
对应的问题：基因检测的机构需要具备哪些资质吗？
对应的答案：

展开全部

取得二类医疗技术（临床基因扩增检验技术）的准入（备案）资质。医疗机构开展临床基因检测项目应具备以下资质：具备卫生主管部门批准的诊疗科目：医学检验科/临床细胞分子遗传学专业，并取得二类医疗技术（临床基因扩增检验技术）的准入（备案）资质。医疗机构开展临床基因检测项目范围应严格按照《医疗机构临床检验项目目录（2013年版）》 临床分子生物学及细胞遗传学检验下设项目开展，不得超范围开展未核准临床应用的项目。医疗机构委托第三方医学检测机构（包括医学检验实验室或其他医疗机构）开展临床基因检测项目，应以医疗机构为主体与被委托机构签订委托协议，不得以个人为主体委托。被委托机构必须具备医疗机构资质并符合第一条规定，禁止医疗机构委托科研机构、网络平台等未取得《医疗机构执业许可证》的单位开展临床基因检测项目。扩展资料：临床基因检测项目的相关要求规定：1、医疗机构开展临床基因检测项目收费应严格按照物价部门相关规定。严禁医务人员开单提成等违规行为。以科研为目的的基因检测项目不得收取任何费用。2、未取得卫生行政主管部门批准的产前筛查或产前诊断医疗机构资质的医疗机构，禁止开展或送血委托其他机构开展涉及产前筛查及产前诊断相关的临床基因检测项目。3、涉及委托第三方医学检测机构开展临床基因检测项目的，应于委托协议签署15天内将委托的第三方单位名称和具体委托检测项目上报卫计委医政医管处及市卫生监督所。参考资料来源：厦门卫生健康委员会-厦门市卫生和计划生育委员会关于规范医疗机构开展临床基因检测项目的通知

687基因检测是如何预测癌症风险的
对应的问题：听说基因检测可以提前预测20年癌症风险，基因检测...
对应的答案：

展开全部

谣言。理论。起码现实中实际操作上，人类科技还没那能力。1、自己也不想想、看看。不管国内、国外，发射枚新火箭、有什么新的科技……中央新闻能不报道好几天？2、所以像这样巨大的科学，中央新闻没跟踪报道几天的。不用深入探讨，也可以知道是虚假的！

688基因检测筛查，孕前夫妻检查染色体正常，有必要做吗
对应的问题：基因检测筛查，孕前夫妻检查染色体正常，有必要做吗
对应的答案：

展开全部

孕前检查是需要检查染色体的，因为很多遗传性的疾病是要通过染色体来判断的，如果有明显的遗传现象，是需要作出判断是否怀孕的

689做基因检测有什么用，检测癌症的准确率有多少
对应的问题：做基因检测有什么用，检测癌症的准确率有多少？
对应的答案：

展开全部

做基因检测的作用就是能够在你没的癌症之前就能够检测你会患癌症的几率，从而更精准的预防，现在的医疗技术，只能在你癌中晚期才能够检测出来你患有癌症，那个时候还是要做化疗、吃药、受苦、在我看来最重要的是费钱，几万几万的往里砸，往往到最后也就只能延续几个星期的寿命。用一种很有逻辑性的说法就是，基因检测可以不让你患癌症，当然前提，是你根据基因检测报告做出了合理并精准的预防。为什么说精准？癌症不止一两种，癌症多了，预防的方法不一样，除非你什么都不敢，天天在家预防癌症，这不现实。同时，即使已患癌症，基因检测，可以帮助你做到精准医疗。是药都有三分毒，基因检测就是能够帮你选择的药物更适合你自身。现在的基因检测公司有很多。我推荐慧诚基因，有时间的话可以去了解一下，他们网站内容知识挺丰富的，客服也是挺专业的，服务也是挺好，你可以在网上搜一下了解

690基因检测什么时候突变丰度多少可以用靶向药
对应的问题：肺癌基因检测达到多少点数适合吃靶向药
对应的答案：

展开全部

如egfr免疫组织化学检测为阳性，可考虑化疗联合西妥昔单抗靶向治疗！医科院肿瘤医院-肿瘤内科-周生余副主任医师

691基因检测为什么用人的口腔上皮细胞
对应的问题：细胞 观察DNA,RNA在细胞内的分布时,为何选用人体口...
对应的答案：

展开全部

取材容易啊!你想想我们全身被表皮覆盖,最外面是角质层为死细胞,如果,要刮很麻烦,而且那些死亡的细胞会影响实验.那不在皮肤上取材,还有哪里最方便,影响最小呢?当让是口腔了啦,口腔表面上皮细胞是活细胞,可以不断更新很容易取材,相对利于实验!

692基因检测提示甲状腺癌高风险该怎么预防
对应的问题：体检：基因检测提示甲状腺癌高风险该怎么预防
对应的答案：

展开全部

是不是癌最后得看病理检查，基因突变阳性提示患癌可能性增加，或者说癌症患者中阳性者预后会比阴性者差一些。但不一定是癌，也不一定会得癌。

693基因检测是突变的好还是不突变的好
对应的问题：肺癌做基因检测是突变好还是不土突变好
对应的答案：

展开全部

1.肺癌基因突变主要指肺 部的功能稳乱，肺已经完全不按照人身体所需来工作；而且药物对其已经不起作用关注，\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)基因突变是指细胞的基因改变，改变基因的细胞的产物也会和改变的细胞一样改变，不属于病毒，细菌；准确来说不突变是指病毒，或细菌，用药物是单纯的抵抗外来病菌，或消灭外来病菌；而突变则是肺发生改变，肺本身毛病，用药是就是对肺伤害，肺基因突变指肺变种了，不在按人体所需来工作，肺基因不突变则是肺感染了，肺的功能产物不改变，只是没办法正常运行，人感到不舒服。所以还是不突变的好2.基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。中源协和基因检测利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。

694基因检测未检测到与甲状腺癌相关的靶向药物基因突变还能吃靶向药吗
对应的问题：基因检测EGFR没有突变还能吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

EGFR是一个庞大的基因家族，不同的药物靶点不一样，所以不能一概而论，应该结合具体的基因检测报告来说明。佳学基因的靶向用药基因解码可以全面分析不同药物的靶点，帮助肿瘤患者选择有效的药物，避免药物带来的毒副作用，提高治疗效果。

695基因检测样本是采血还是采集口腔粘膜
对应的问题：基因检测是检查口腔分泌物还是抽血？
对应的答案：

展开全部

在佳学基因是可以的，同时佳学基因是国内首家提出基因解码的，将单纯的基因检测升级为对基因信息解读从而指导人们的健康，生活，教育，精准治疗等等，因此佳学基因解码是基因检测的升级换代！

696基因检测样本是怎么送到实验室的
对应的问题：基因检测的流程是怎么样的？
对应的答案：

展开全部

基因检测不会有人体伤害，现在基因检测根据不同的项目采集样本一般是血液、唾液、口腔试子、粪便等。检测流程一般是：遗传咨询-样本采集-送达检验室检测-出报告等，检测周期根据项目大致是3天到20天不等。一般根据检测项目有不同的流程，如果是患者检测一般是在医院（也可以寻找相对应的公司直接联系），如果是大健康体检可以直接联系相应的公司，对方会直接指导客户进行各个流程

697基因检测野生型和缺失突变两者各是什么意思
对应的问题：基因检测野生型和缺失突变两者各是什么意思
对应的答案：

展开全部

“野生型”指的是最原始的那个类型，在自然进化的过程中，由于自然环境或认为的影响，产生了碱基的突变，或基因片段的插入/缺失等变化，而产生了新的性状，叫做“突变型”。

698基因检测需要一家人验血吗
对应的问题：基因检测需要一家人验血吗
对应的答案：

展开全部

不是的1.基因检测和验血是不一样的，前者是检测基因型或者基因序列，后者检测血液中各种物质比如血细胞，白细胞等2.基因检测根据不同的检测目的（比如肿瘤用药、遗传病筛查、病原微生物检测等）可以用手术组织，尿液，脑脊液，唾液、血液等人体样本检测

699基因检测阴性什么意思
对应的问题：基因检测阴性什么意思
对应的答案：

展开全部

说明这个基因检测是用生理指标倒推的基因问题。真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，极可能是生理指标的检测值，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。

700基因检测早肿瘤靠谱吗
对应的问题：基因检测早早肿瘤靠谱吗
对应的答案：

展开全部

如果你没有患癌，这个结果只有一点参考意义，可能癌症的机率会大一点。任何人的基因都不是完美的，包含很多种致病基因，但人体的体细胞染色体数目为23对，即使某个基因有缺陷，其它正常的会来替代它的功能。所以有基因缺陷，并不会必然生病。安心生活就是了，没必要太在意。基因是先天的，没有任何药物可以影响基因。所谓的靶向药物并不能改变基因。基因技术主要的用途是避免出生有致病基因缺陷的小孩，也就是说优生用的。现在广泛用来忽悠人，你懂的。

701基因检测主要是做什么的
对应的问题：基因检测主要是做什么的？
对应的答案：

展开全部

702基因检测注意事项有哪些
对应的问题：什么是基因检测 基因检测注意事项有哪些
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术。 　　基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。 　　近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。 　　检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。 　　目前基因检测的方法主要有：荧光定量PCR、基因芯片、液态生物芯片与微流控技术等希望能帮到你。谢谢  还望采纳

703基因检测准不准，每次检测结果一样吗
对应的问题：基因检测准不准，每次检测结果一样吗
对应的答案：

展开全部

理论上从遗传角度上来，基因检测结果是不会变的，只要是正规靠谱的临检级基因检测公司做的一般每次出的结果都是一样的。但是不排除样本污染和实验偏差，虽然概率较小，还是有可能造成结果不一样的，要是不一样就申请重测，一般靠谱的公司都会帮你重测。

704基因检测得子宫内膜癌的几率是百分之五以后有可能得子宫内膜癌吗
对应的问题：基因检测得子宫内膜癌的几率是百分之五将来是不是...
对应的答案：

展开全部

不用担心，不会的，平时少生气就行

705基因检测对子宫内膜癌治疗有什么帮助
对应的问题：女性健康基因检测都有哪些好处
对应的答案：

展开全部

随着基因检测技术的不断发展，女性体内的基因可以预知未来，有效预防女性疾病问题。及时做到早发现早治疗，下面小编就来跟大家说说女性基因检测那些事，想要了解的可以进来看看。基因检测基因是DNA分子上带有遗传信息的功能片段，是生命的基本因子。现代医学研究证明，除外伤外几乎所有的疾病都和基因有关。通过基因检测，可以确定遗传物质与个体遗传病、疾病易感性或者表型差异之间的关系，有效预防疾病的发生。女性基因检测的好处乳腺癌女性乳腺是由皮肤、纤维组织、乳腺腺体和脂肪组成的。乳腺癌是发生在乳腺腺上皮组织的恶性肿瘤。根据全国肿瘤登记中心2014年最新数据显示，乳腺癌的发病率高达6.83%，仅次于肺癌，位居第二。乳腺癌中99%发生在女性，男性仅占1%。女性乳腺癌发病率0～24岁年龄段处较低水平，25岁后逐渐上升，50～54岁组达到高峰，55岁以后逐渐下降。有乳腺癌家族史；乳腺腺体致密；月经初潮早（《12岁），绝经迟（》55岁）；未婚，未育，晚育，未哺乳；患乳腺良性疾病未及时诊治；经医院活检（活组织检查）证实患有乳腺非典型增生；胸部接受过高剂量放射线的照射；长期服用外源性雌激素；绝经后肥胖；长期过量饮酒；携带与乳腺癌相关的突变基因等均可能导致乳腺癌。乳腺癌风险基因检测有利于您了解自身基因型，预知乳腺癌的患病风险，按照合理化的方案调理生活，保护乳腺，有效的延迟和预防乳腺癌及乳腺相关疾病的发生。宫颈/卵巢癌宫颈又称子宫颈是女性生殖系统中重要组织器官之一，子宫颈位于子宫下部，近似圆锥体，上端与子宫体相连，下端深入阴道。卵巢是位于子宫两侧的一对卵圆形的生殖器官，主要功能是产生卵子以及类固醇激素。宫颈/卵巢癌都是常见的女性恶性肿瘤。癌症发病外部因素（包括化学、物理、生物等致癌因子）；癌症发病内部因素（包括免疫功能、内分泌、遗传、精神因素等），以及饮食营养失调和不良生活习惯等。多发生于围绝经期的妇女。35岁以上者多发卵巢上皮性癌，而青年及幼年女性多为生殖细胞类恶性肿瘤。宫颈/卵巢癌风险基因检测有利于您了解自身基因型，预知宫颈/卵巢癌的患病风险，按照合理化的方案调理生活，保护宫颈/卵巢，有效的延迟和预防宫颈/卵巢相关疾病的发生。子宫癌子宫是产生月经和孕育胎儿的器官，位于骨盆腔中央，在膀胱与直肠之间，分为底、体与颈三个部分，宫腔呈倒置三角形。子宫癌实际上是指子宫内膜癌，它发生在子宫内层。它是女性生殖系统中常见的癌症，多见于50～60岁的妇女，常在绝经后发生，可以转移到身体的许多部位，从子宫向下扩散到子宫颈管，从输卵管向上扩散到卵巢也可以浸润到子宫周围组织或通过淋巴系统和血液循环转移到远离子宫的部位。子宫癌风险基因检测有利于您了解自身基因型，预知子宫癌的患病风险，按照合理化的方案调理生活，保护子宫，有效的延迟和预防子宫癌及子宫相关疾病的发生。

706现在基因检测主要做些什么
对应的问题：基因检测主要是做什么的？
对应的答案：

展开全部

707基因频率和基因突变的关系
对应的问题：等位基因频率与基因突变率的关系是什么?
对应的答案：

展开全部

http://baike.baidu.com/view/87876.htmhttp://baike.baidu.com/view/131542.htm一个是等位出现的几率一个是产生变化的可能性希望给个满意回答

708基因频率和基因型频率有什么区别
对应的问题：基因频率和基因型频率有什么区别
对应的答案：

展开全部

以A、a为例：基因频率就是A基因或a基因在种群中占的比例。而基因型频率就是AA或Aa或aa在种群中或某一杂交后代中占的比例。

709基因突变只做EGFR可以吗
对应的问题：基因突变只做EGFR可以吗
对应的答案：

展开全部

目前用于EGFR基因突变检测的主要方法有直接测序法、AEMS、DHPLC、HRM、PCR-SSCP、突变富集体PCR及微数字PCR等。下面将对这些检测方法进行简单介绍：      1、直接测序法      直接测序法利用的是Sanger测序法的原理，是目前公认的进行EGFR基因突变检测的金标准。其优势在于相对成本较低，非常直观，可以直接读出DNA的碱基序列，对于已知和未知的突变均可以进行检测。其缺点在于需要对测序样品扩增、纯化、序列分析，过程比较繁琐、耗时长，且对取材和技术要求比较高,对环境和操作者有危害。更重要的是直接测序法灵敏度有限，肿瘤组织的突变含量至少达到20%才能被直接测序法检出。      2、焦磷酸测序法（Pyrosequencing）      焦磷酸测序技术是新一代的DNA序列分析技术，其原理是在每一轮测序反应中，只加入一种dNTP，若该dNTP与模板配对，聚合酶就可以将其掺入到新合成的DNA链中并释放出焦磷酸基团(PPi)。经过一系列的酶级联化学发光反应，PPi转化为可见光信号，而信号的强度与反应中掺入的核苷酸数目成正比。因此，无需电泳无需对DNA片段进行荧光标记，就可以快速、准确地测定一段较短的目标片段。其不足在于不如直接测序普及，测序长度短，易污染。      3、探针扩增阻滞突变系统（amplification refractory mutation system，ARMS）      原理为：利用Taq DNA聚合酶缺少3'→5'外切酶活性，PCR引物的3'端末位碱基必须与其模板DNA互补才能有效扩增的原理，针对不同的已知突变, 设计适当的引物以检测出突变基因。该法在设计引物时，在引物3'端设计一错配碱基，一个与野生DNA 互补，一个与突变DNA 互补，使之仅能与突变型或野生型互补而只扩增突变型或野生型基因。扩增后的PCR产物可通过实时荧光定量PCR（real-time PCR）进行定量分析。目前已有两种较为成熟的商品化试剂盒问世，一种是英国DxS公司生产的DxS ARMS EGFR检测试剂盒，另一种是我国厦门艾德生物医药科技有限公司生产的Adx ARMS EGFR检测试剂盒，二者均可检测29种常见突变。前者使用的是蝎形探针，后者是双环探针。ARMS法较直接测序法的敏感性更高，其检测结果与临床疗效的一致性更好，纤维支气管镜活检等小标本和血浆或血清标本的EGFR突变检测更适合用ARMS法。但ARMS法需要特殊探针，每次仅能检测一种突变。      4、变性高效液相色谱法(denaturing high performance liquid chromatography，DHPLC)      DHPLC是利用发生错配的杂合双链DNA与纯合双链DNA解链特征的差异将它们分离开来。由于杂合双链DNA错配位点处氢键被破坏而形成“鼓泡”，在部分加热变性的条件下，更易于解链形成Y形结构，与固定相的结合能力降低，所以杂合双链将先于纯合双链被洗脱出来，通过洗脱峰的不同就可判断是否有突变存在。与测序法相比，DHPILC简单、快速、敏感性高，不仅可用于已知突变的检测，还可以用于未知突变的扫描。DHPLC不足之处：只能检测有无突变，不能检测出同源突变和突变类型。结果判读容易出错，且当有多个片段需要检测时，由于有多个解链温度，需要多步检测，增加了工作量。      5、高分辨率熔解曲线分析技术(high resolution melting analysis，HRM)      利用不同长度或不同碱基组成的DNA序列熔解曲线不同，在PCR后直接运行高分辨熔解进行样品突变分析，应用其极高的温度均一性和温度分辨率，可对0.1℃差异进行分辨，使分辨精度达到对单个碱基差异的区分。每一段DNA，因组成的碱基不同，形成独特的熔解曲线，如同DNA指纹图谱一样，具有很高的敏感性、特异性、稳定性和重复性。与测序法比较，灵敏度高，可用于体细胞突变的检测和测序前突变的筛选。该方法无需序列特异性探针，也不受突变碱基位点与类型的局限，操作简单，无需PCR后续操作，选择性好。但该法只能分析纯度单一的小片段DNA，且要求有足够的模板，模板含量不少于1ng时能得到稳定可靠的结果。      6、聚合酶链反应-单链构象多态性分析(PCR-Single strand conformation polymorphism analysis，PCR-SSCP)      单链构象多态性是指单链DNA由于有链内碱基配对而具有一定的空间构象，当碱基发生改变时，单链DNA的会形成不同的构象。在非变性聚丙烯酰胺凝胶电泳时，单链DNA迁移率除与DNA长度有关外，更主要取决于DNA单链所形成的空间构象，相同长度的单链

710基因突变本质是什么
对应的问题：基因突变本质是什么？
对应的答案：

展开全部

基因突变的本质是DNA上碱基组成或排列顺序的改变。包括碱基对或基因片段的插入、缺失、替代、颠换、倒位、重复、位移等。

711基因突变会导致染色体结构变异吗
对应的问题：染色体上基因突变了那么会不会导致染色体结构变异
对应的答案：

展开全部

基因突变不会导致染色体结构变异。染色体是由蛋白质和DNA构成，这个结构怎么会因为基因突变而改变。染色体变异中，会有位置的交换，但是结构是不会改变的。

712基因突变的低频性要怎么理解
对应的问题：基因突变的低频性要怎么理解？是一个基因突变的频...
对应的答案：

展开全部

你的理解错误，低频性是指突变的频率小。但是放在种群中，基因的基数就会增大，基因突变的个数就会增多，没有说基因突变频率增加。

713基因突变不定向性的产生原因
对应的问题：基因突变不定向性的产生原因
对应的答案：

展开全部

基因突变的不定向性表现为一个基因可以向不同的方向发生突变;举个例子一只害虫可能突变为抗药性的也可能突变为残翼的也可能突变为其他.一上为个人见解,不对的地方恳求网友们提出如果你对这个答案有什么疑问，请追问，另外如果你觉得我的回答对你有所帮助，请千万别忘记采纳哟！

714基因突变具有不定向性，一个基因可以向任何方向突变
对应的问题：基因突变具有不定向性,一个基因可以向任何方向突变...
对应的答案：

展开全部

就想火车只能走铁路，汽车只能走公路一样火车可以在铁路上走不同的路线和方向，这是不确定的（就像是基因只能突变成控制同一性状不同表现类型的等位基因）但是确定的是火车不能走公路（这个基因不会变成和该性状无关的基因）相同基因位点上系列的改变

715基因突变不定向性随机性的区别
对应的问题：如何区别基因突变中的不定向性和随机性？
对应的答案：

展开全部

说白了，随机性指的是突变的发生是随机的，何时何地何人是不一定的。不定向性指的是突变的效果千奇百怪，如同本来是白色的可以变成红橙黄绿青蓝紫等等任何一种颜色都有可能。

716基因突变有哪些分类方法
对应的问题：基因突变有哪些分类方法
对应的答案：

展开全部

化学诱变EMS诱变（人工化学诱变技术）物理诱变γ射线此外还有宇宙无重力情况下等方法

717基因突变有哪些后果
718基因突变和基因变异有什么区别
对应的问题：基因突变和基因变异两者之间，到底有何不同？
对应的答案：

展开全部

严格来说，基因突变是一个专业术语，基因变异俗称基因引起的变异。如果一定要说区别的话，基因突变是从分子角度讨论的。DNA分子中碱基对的取代、添加、缺失引起的基因结构变化的主体是基因。基因变异是指基因突变引起的人类性状变异，主体是人类性状。其中，遗传物质发生改变的称为可遗传变异，而遗传物质没有发生改变(如环境影响)的称为不可遗传变异。遗传变异有三种类型:基因突变、基因重组和染色体变异。遗传变异不是可以遗传给后代的变异。比如某个身体的变异导致不育，不能生育后代。在生物学上，只要遗传物质发生了变化，也叫可遗传变异。传统上，基因突变主要是点突变，有时包括基因小片段的插入或缺失。突变结果包括无效或致命或蛋白质功能改变。基因变异通常是指基因或全基因组转化引起的物种变异。比如流感病毒的H基因和N基因由于自然重组而突变产生新的病毒物种，各种生物杂交产生的遗传变异产生不同的变异后代个体。一般教科书对基因突变和变异没有明确的定义，但基因改变的范围和机制是不同的。基因，也称为遗传因子，是产生多肽链或RNA功能所需的所有核苷酸序列。简单理解就是:DNA是遗传物质大分子，基因是大分子上的特定信息。每个基因中四个含氮碱基的数量和序列是严格固定的。如果出现碱基缺失、片段断裂、位置替换、序列改变等，就会在宏观层面上反映出不同的生理变化。主观上，基因变异通常被认为是不好的，主要是因为“突变”带来了不可控的、大规模的基因变化。但实际上，遗传变异是地球生命中的一种恒定现象，在突发的异常环境下是不会发生的。环境只对遗传变异后的物种有选择性。正是因为遗传变异的盛行，物种进化才导致了地球上生命延续至今。遗传变异描述了同一物种个体之间的自然遗传差异。这种变化使人口在面对不断变化的环境时具有灵活性和生存能力。没有遗传变异，进化变化的一些基本机制就无法运作。突变是我们DNA序列的一种改变，要么是因为复制DNA的错误，要么是因为环境因素(比如紫外线)。突变包括微小的变化，例如用另一个核苷酸碱基替换一个单一的DNA构件或核苷酸碱基。同时，大的突变可以影响染色体上的许多基因。除了替换，DNA序列的插入、缺失或复制也可能导致突变。所有遗传变异的根源都在于突变过程，突变发生在基因组的不同部分和男女生殖系中，发生率不同。

719基因突变和基因重组有哪些重要意义
对应的问题：下列关于基因突变和基因重组的叙述，错误的是（　...
对应的答案：

展开全部

A、基因突变和基因重组都能为生物进化提供原材料，A正确；B、基因突变能改变基因中的碱基序列，从而产生新的基因，而基因重组只能改变基因型，B正确；C、真核细胞的分裂方式中基因重组发生在减数分裂过程中，C正确；D、在受精过程中可能发生基因突变，但不会发生基因重组，D错误．故选：D．

720不是基因突变吃吉非替尼片有效果呢
对应的问题：不是基因突变吃吉非替尼片有效果呢
对应的答案：

展开全部

具体要做靶向基因检测听取医生的建议也可以咨询~也为，刘坚持到底~只要按时吃药，癌细胞也是可以控制的很好

721对于基因突变检测来说，ARMS技术和HRM技术哪个好
对应的问题：对于基因突变检测来说，ARMS技术和HRM技术哪个好？
对应的答案：

展开全部

HRM技术使用的多。

722基因突变检测方法
对应的问题：常用的基因突变检测方法有哪些
对应的答案：

展开全部

1、焦磷酸测序法测序法的基本原理是双脱氧终止法，是进行基因突变检测的可靠方法，也是使用最多的方法。但其过程繁琐、耗时长，灵敏度不高，对环境和操作者有危害，故在临床应用中存在一定的限制。焦磷酸测序法适于对已知的短序列的测序分析，其可重复性和精确性能与SangerDNA测序法相媲美，而速度却大大的提高。焦磷酸测序技术产品具备同时对大量样品进行测序分析的能力。为大通量、低成本、适时、快速、直观地进行单核苷酸多态性研究和临床检验提供了非常理想的技术操作平台。2、微数字聚合酶链反应该方法为将样品作大倍数稀释和细分，直至每个细分试样中所含有的待测分子数不超过1个，再将每个细分试样同时在相同条件下聚合酶链反应后，通过基因芯片逐个计数。该方法为绝对定量的方法。3、聚合酶链反应-限制性片段长度多态性分析技术聚合酶链式反应（PCR）是一种用于放大扩增特定的DNA片段的分子生物学技术，它可看作是生物体外的特殊DNA复制，PCR的最大特点是能将微量的DNA大幅增加。该法一般用于检测已知的突变位点。因此，无论是化石中的古生物、历史人物的残骸，还是几十年前凶杀案中凶手所遗留的毛发、皮肤或血液，只要能分离出一丁点的DNA，就能用PCR加以放大，进行比对。这也是“微量证据”的威力之所在。由1983年美国Mullis首先提出设想，1985年由其发明了聚合酶链反应，即简易DNA扩增法，意味着PCR技术的真正诞生。到如今2013年，PCR已发展到第三代技术。1976年，台湾科学家钱嘉韵，发现了稳定的Taq DNA聚合酶，为PCR技术发展也做出了基础性贡献。PCR是利用DNA在体外摄氏95°高温时变性会变成单链，低温（经常是60°C左右）时引物与单链按碱基互补配对的原则结合，再调温度至DNA聚合酶最适反应温度（72°C左右）。DNA聚合酶沿着磷酸到五碳糖(5'-3')的方向合成互补链。基于聚合酶制造的PCR仪实际就是一个温控设备，能在变性温度，复性温度，延伸温度之间很好地进行控制。4、高效液相色谱法该方法是基于发生错配的杂合双链DNA与完全匹配的纯合双链DNA解链特征的差异而进行检测的，可检测出含有单个碱基的置换、插入或缺失的异源双链片段。与测序法相比，该法简单、快速，不仅可用于已知突变的检测，还可用于未知突变的扫描。但只能检查有无突变，不能检测出突变类型，结果判断容易出错。5、单链构象异构多态分析技术依据单链DNA在某一种非变性环境中具有其特定的第二构象，构象不同导致电泳的迁移率不同，从而将正常链与突变链分离出来。与测序法相比，灵敏性更高。参考资料来源：百度百科-基因突变检测

723基因突变的检查方法有哪些
对应的问题：常用的基因突变检测方法有哪些
对应的答案：

展开全部

1、焦磷酸测序法测序法的基本原理是双脱氧终止法，是进行基因突变检测的可靠方法，也是使用最多的方法。但其过程繁琐、耗时长，灵敏度不高，对环境和操作者有危害，故在临床应用中存在一定的限制。焦磷酸测序法适于对已知的短序列的测序分析，其可重复性和精确性能与SangerDNA测序法相媲美，而速度却大大的提高。焦磷酸测序技术产品具备同时对大量样品进行测序分析的能力。为大通量、低成本、适时、快速、直观地进行单核苷酸多态性研究和临床检验提供了非常理想的技术操作平台。2、微数字聚合酶链反应该方法为将样品作大倍数稀释和细分，直至每个细分试样中所含有的待测分子数不超过1个，再将每个细分试样同时在相同条件下聚合酶链反应后，通过基因芯片逐个计数。该方法为绝对定量的方法。3、聚合酶链反应-限制性片段长度多态性分析技术聚合酶链式反应（PCR）是一种用于放大扩增特定的DNA片段的分子生物学技术，它可看作是生物体外的特殊DNA复制，PCR的最大特点是能将微量的DNA大幅增加。该法一般用于检测已知的突变位点。因此，无论是化石中的古生物、历史人物的残骸，还是几十年前凶杀案中凶手所遗留的毛发、皮肤或血液，只要能分离出一丁点的DNA，就能用PCR加以放大，进行比对。这也是“微量证据”的威力之所在。由1983年美国Mullis首先提出设想，1985年由其发明了聚合酶链反应，即简易DNA扩增法，意味着PCR技术的真正诞生。到如今2013年，PCR已发展到第三代技术。1976年，台湾科学家钱嘉韵，发现了稳定的Taq DNA聚合酶，为PCR技术发展也做出了基础性贡献。PCR是利用DNA在体外摄氏95°高温时变性会变成单链，低温（经常是60°C左右）时引物与单链按碱基互补配对的原则结合，再调温度至DNA聚合酶最适反应温度（72°C左右）。DNA聚合酶沿着磷酸到五碳糖(5'-3')的方向合成互补链。基于聚合酶制造的PCR仪实际就是一个温控设备，能在变性温度，复性温度，延伸温度之间很好地进行控制。4、高效液相色谱法该方法是基于发生错配的杂合双链DNA与完全匹配的纯合双链DNA解链特征的差异而进行检测的，可检测出含有单个碱基的置换、插入或缺失的异源双链片段。与测序法相比，该法简单、快速，不仅可用于已知突变的检测，还可用于未知突变的扫描。但只能检查有无突变，不能检测出突变类型，结果判断容易出错。5、单链构象异构多态分析技术依据单链DNA在某一种非变性环境中具有其特定的第二构象，构象不同导致电泳的迁移率不同，从而将正常链与突变链分离出来。与测序法相比，灵敏性更高。参考资料来源：百度百科-基因突变检测

724只有基因突变的才可以服用靶向药吗
对应的问题：只有基因突变的才可以服用靶向药吗
对应的答案：

展开全部

完全两回事。必须要这个靶标的表达高，用靶向药物的效果才好～

725基因突变率的高低跟什么有关
对应的问题：基因突变率的高低跟什么有关？详细一些
对应的答案：

展开全部

基因突变具有低频性，如果想提高突变率，可以用射线照射，化学物质诱导等。

726基因突变的频率与什么有关
对应的问题：生物进化的速率与什么有关？ 基因突变的频率呢？与...
对应的答案：

展开全部

进化速率的决定性因素是选择压力和种群大小，选择压力越大，种群越小，进化越快。基因突变的频率嘛，，，一般认为自然条件下特定遗传物质的突变速率是大致恒定的，RNA比DNA容易突变，DNA螺旋化程度越低越容易突变，而在实验室条件下用射线，化学药剂之类的处理可增加突变率，，（不过近几年也有研究发现一些环境因素导致定向突变的案例啦，比如大肠杆菌在抗生素条件下出现耐药性，而且原因不只是自然选择，还存在定向突变的因素）

727基因突变和染色体变异有什么区别么
对应的问题：基因突变和染色体变异有什么区别么
对应的答案：

展开全部

一、概念：1、基因突变（gene mutation）是由于DNA分子中发生碱基对的增添、缺失或替换，而引起的基因结构的改变，就叫做基因突变。2、染色体变异：在真核生物的体内，染色体是遗传物质DNA的载体。当染色体的数目发生改变时(缺少，增多)或者染色体的结构发生改变时，遗传信息就随之改变。二、分类：1、基因突变：从狭义和广义分为点突变和染色体畸变狭义的基因突变：点突变：1个基因内部可以遗传的结构的改变。通常可引起一定的表型变化。广义的突变：包括染色体畸变。2、染色体变异： 根据产生变异的原因，它可以分为结构变异和数量变异染色体结构变异：使排列在染色体上的基因的数量和排列顺序发生改变，从而导致性状的变异，染色体数目变异：许多癌症如肺癌、肠癌等都是由于其肿瘤细胞中染色体数目变异所造成的三、后果：1、 基因突变：后果是后代的表现中也就突然地出现祖先从未有的新性状。2、染色体变异：后果带来的就是生物体的后代性状的改变，四、图示：染色体突变比基因突变范围大。五、 特征：1、基因突变：不论是真核生物还是原核生物的突变，都具有普遍性、随机性、低频性和可逆性等共同的特性。有的具有少利多害、不定向性、有益性。2、染色体变异：大多数染色体变异对生物体是不利的，有的甚至导致死亡。

728基因突变与染色体结构变异有何异同点
对应的问题：基因突变与染色体结构变异有何异同点？
对应的答案：

展开全部

染色体结构变异使排列在染色体上的“基因的数目或排列顺序”发生改变，从而导致性状的变异。基因突变是“基因结构”的改变，包括dna分子中碱基对的替换、增添和缺失。基因突变导致“新基因”的产生，染色体结构变异未形成新的基因。

729基因突变的特点时间和意义
对应的问题：基因突变的特点时间和意义？
对应的答案：

展开全部

基因突变的特点时间意义如下特点：普遍性、随机性、自然突变率低、有害性和不定向性。时间：DNA复制的时候，即细胞有丝分裂的间期和减数第一次分裂的间期。意义：是生物变异的根本来源，为生物进化提供了最翔实的原材料。

730基因突变和体细胞突变分别发生在什么时期
对应的问题：基因突变和体细胞突变分别发生在什么时期？
对应的答案：

展开全部

1、有丝分裂的时期，体细胞突变发生在末期。2、基因突变可以发生在发育的任何时期，通常发生在DNA复制时期，即细胞分裂间期，包括有丝分裂间期和减数分裂间期；同时基因突变和脱氧核糖核酸的复制、DNA损伤修复、癌变和衰老都有关系。基因突变也是生物进化的重要因素之一，所以研究基因突变除了本身的理论意义以外还有广泛的生物学意义。基因突变为遗传学研究提供突变型，为育种工作提供素材，所以它还有科学研究和生产上的实际意义。扩展资料：基因突变不一定发生在分裂间期，复制时引起的基因突变：在DNA复制过程中，可能产生碱基的错配，带有错配碱基的DNA在下一次复制时，则会引起碱基的替代，从而引起DNA分子的错误，由于DNA分子中的碱基本身存在着交替的化学结构，称为互变异构体，当碱基以它稀有的形式出现时就可能与错误的碱基配对，这种碱基化学结构的改变过程称为互变异构移位。碱基的互变异构可以在DNA复制过程中自发发生。它导致的碱基替代如果是发生在同类碱基之间，即一种嘌呤被另一种嘌呤替代，或一种嘧啶被另一种嘧啶替代，这称为转换；若碱基的替代发生异类碱基之间，即一种嘌呤被一种嘧啶替代，或反之，则称为颠换。参考资料来源：百度百科-基因突变

731基因突变与细胞癌变的关系
对应的问题：基因突变与细胞癌变的关系
对应的答案：

展开全部

1.基因突变能引起细胞癌变，但细胞癌变不是只能由基因突变引起，比如某些病毒也可引起细胞癌变2.基因突变不一定产生对生物体不利的变化，但的确是“多害少利”性，因此，基因突变能引起癌变，但不是绝对会引起，只有原癌基因或是抑癌基因突变才会引起癌变3.基因突变需突变多处，并积累才能引起细胞癌变

732基因突变和细胞融合该怎么理解
对应的问题："基因突变"和"细胞融合"该怎么理解?
对应的答案：

展开全部

基因突变的发生和脱氧核糖核酸的复制、DNA损伤修复、癌变和衰老都有关系，基因突变也是生物进化的重要因素之一，所以研究基因突变除了本身的理论意义以外还有广泛的生物学意义。基因突变为遗传学研究提供突变型，为育种工作提供素材，所以它还有科学研究和生产上的实际意义。 　　简史 　基因突变首先由T.H.摩尔根于1910年在果蝇中发现。H.J.马勒于1927年、L.J.斯塔德勒于1928年分别用X射线等在果蝇、玉米中最先诱发了突变。1947年C.奥尔巴克首次使用了化学诱变剂，用氮芥诱发了果蝇的突变。1943年S.E.卢里亚和M.德尔布吕克最早在大肠杆菌中证明对噬菌体抗性的出现是基因突变的结果。接着在细菌对于链霉素和磺胺药的抗性方面获得同样的结论。于是基因突变这一生物界的普遍现象逐渐被充分认识，基因突变的研究也进入了新的时期。1949年光复活作用发现后,DNA损伤修复的研究也迅速推进。这些研究结果说明基因突变并不是一个单纯的化学变化，而是一个和一系列酶的作用有关的复杂过程。 　　1958年S.本泽发现噬菌体T4的rⅡ基因中有特别容易发生突变的位点──热点，指出一个基因的某一对核苷酸的改变和它所处的位置有关。 　　1959年 E. 佛里兹提出基因突变的碱基置换理论，1961年F.H.C.克里克等提出移码突变理论(见遗传密码)。随着分子遗传学的发展和 DNA核苷酸顺序分析等技术的出现，现在已能确定基因突变所带来的 DNA分子结构改变的类型，包括某些热点的分子结构，并已经能够进行定向诱变。 　　特性 　不论是真核生物还是原核生物的突变，也不论是什么类型的突变，都具有随机性、稀有性和可逆性等共同的特性。 　　随机性 　T.H.摩尔根在饲养的许多红色复眼的果蝇中偶然发现了一只白色复眼的果蝇。这一事实说明基因突变的发生在时间上、在发生这一突变的个体上、在发生突变的基因上，都是随机的。以后在高等植物中所发现的无数突变都说明基因突变的随机性。在细菌中则情况远为复杂。在含有某一种药物的培养基中培养细菌时往往可以得到对于这一药物具有抗性的细菌，因此曾经认为细菌的抗药性的产生是药物引起的，是定向的适应而不是随机的突变。S.卢里亚和M.德尔布吕克在1943年首先用波动测验方法证明在大肠杆菌中的抗噬菌体细菌的出现和噬菌体的存在无关。J.莱德伯格等在1952年又用印影接种方法证实了这一论点。方法是把大量对于药物敏感的细菌涂在不含药物的培养基表面，把这上面生长起来的菌落用一块灭菌的丝绒作为接种工具印影接种到含有某种药物的培养基表面，使得两个培养皿上的菌落的位置都一一对应。根据后一培养基表面生长的个别菌落的位置，可以在前一培养皿上找到相对应的菌落。在许多情况下可以看到这些菌落具有抗药性。由于前一培养基是不含药的，因此这一实验结果非常直观地说明抗药性的出现不依赖于药物的存在，而是随机突变的结果，只不过是通过药物将它们检出而已。 　　稀有性 　在第一个突变基因发现时，不是发现若干白色复眼果绳而是只发现一只，说明突变是极为稀有的，也就是说野生型基因以极低的突变率发生突变（一些有代表性的基因突变率见表）。在有性生殖的生物中，突变率用每一配子发生突变的概率，也就是用一定数目配子中的突变型配子数表示。在无性生殖的细菌中，突变率用每一细胞世代中每一细菌发生突变的概率，也就是用一定数目的细菌在分裂一次过程中发生突变的次数表示。 　　可逆性 　野生型基因经过突变成为突变型基因的过程称为正向突变。正向突变的稀有性说明野生型基因是一个比较稳定的结构。突变基因又可以通过突变而成为野生型基因，这一过程称为回复突变。从表中同样可以看到回复突变是难得发生的，说明突变基因也是一个比较稳定的结构。不过，正向突变率总是高于回复突变率，这是因为一个野生型基因内部的许多位置上的结构改变都可以导致基因突变，但是一个突变基因内部只有一个位置上的结构改变才能使它恢复原状。 　　除了由于DNA片段的缺失所造成的基因突变以外,一切突变基因都能通过回复突变而成为野生型基因，这就是基因突变的可逆性。 　　种类 　基因突变可以是自发的也可以是诱发的。自发产生的基因突变型和诱发产生的基因突变型之间没有本质上的不同，基因突变诱变剂的作用也只是提高了基因的突变率。 　　按照表型效应，突变型可以区分为形态突变型、生化突变型以及致死突变型等。这样的区分并不涉及突变的本质，而且也不严格，因为形态的突变和致死的突变必然有它们的生物化学基础，所以严格地讲一切突变型都是生物化学突变型。

733基因突变的性状变异类型有哪些
对应的问题：基因突变的性状变异类型有哪些？急急急！！！！！...
对应的答案：

展开全部

主要有三种类型，形态突变，生化突变和致死突变

734基因突变的意义是什么
对应的问题：基因突变的意义是什么？
对应的答案：

展开全部

　　一个基因内部可以遗传的结构的改变，也称为点突变，通常可引起一定的表型变化。广义的突变包括染色体畸变。狭义的突变专指点突变。实际上畸变和点突变的界限并不明确，特别是微细的畸变更是如此。野生型基因通过突变成为突变型基因。突变型一词既指突变基因，也指具有这一突变基因的个体。（见彩图）　　基因突变的发生和脱氧核糖核酸的复制、DNA损伤修复、癌变和衰老都有关系，基因突变也是生物进化的重要因素之一，所以研究基因突变除了本身的理论意义以外还有广泛的生物学意义。基因突变为遗传学研究提供突变型，为育种工作提供素材，所以它还有科学研究和生产上的实际意义。　　简史　基因突变首先由T.H.摩尔根于1910年在果蝇中发现。H.J.马勒于1927年、L.J.斯塔德勒于1928年分别用X射线等在果蝇、玉米中最先诱发了突变。1947年C.奥尔巴克首次使用了化学诱变剂，用氮芥诱发了果蝇的突变。1943年S.E.卢里亚和M.德尔布吕克最早在大肠杆菌中证明对噬菌体抗性的出现是基因突变的结果。接着在细菌对于链霉素和磺胺药的抗性方面获得同样的结论。于是基因突变这一生物界的普遍现象逐渐被充分认识，基因突变的研究也进入了新的时期。1949年光复活作用发现后,DNA损伤修复的研究也迅速推进。这些研究结果说明基因突变并不是一个单纯的化学变化，而是一个和一系列酶的作用有关的复杂过程。　　1958年S.本泽发现噬菌体T4的rⅡ基因中有特别容易发生突变的位点──热点，指出一个基因的某一对核苷酸的改变和它所处的位置有关。　　1959年E.佛里兹提出基因突变的碱基置换理论，1961年F.H.C.克里克等提出移码突变理论(见遗传密码)。随着分子遗传学的发展和DNA核苷酸顺序分析等技术的出现，现在已能确定基因突变所带来的DNA分子结构改变的类型，包括某些热点的分子结构，并已经能够进行定向诱变。

735基因突变一定会引起基因结构的改变吗
对应的问题：基因突变一定会引起基因结构的改变吗
对应的答案：

展开全部

A、基因突变一定引起基因结构的改变，但由于密码子的简并性，则不一定能改变生物性状，A错误；  B、染色体结构变异可能会导致基因数目变化（如缺失、重复），也有可能不改变基因的数目，但改变基因的排列顺序（如易位、倒置），B错误；  C、一般情况下，基因重组只发生在减数分裂形成配子的过程中，水稻花药内精原细胞减数分裂形成配子的过程中可发生基因重组，但根尖细胞只能进行有丝分裂，不会发生基因重组，C正确；  D、杂合子Aa自交后代出现性状分离的原因是在减数分裂过程中等位基因随同源染色体分离而分开，D错误．  故选：C．

736基因突变的原因是什么
对应的问题：基因突变的原因是什么
对应的答案：

展开全部

基因突变的原因很复杂，根据现代遗传学的研究，基因突变的产生，是在一定的外界环境条件或生物内部因素作用下，DNA在复制过程中发生偶然差错，使个别碱基发生缺失、增添、代换，因而改变遗传信息，形成基因突变。生物个体发育的任何时期，不论体细胞或性细胞都可能发生基因突变。基因突变发生在体细胞部分的如家蚕曾发生有半边透明、半边不透明皮肤的嵌合体，这是早期卵裂时产生的体细胞突变。人的癌肿瘤也是致癌物质、紫外线、电离辐射、病毒等影响下所发生的体细胞突变。体细胞的突变不能直接传给后代，并且突变后的体细胞在生长上往往竞争不过周围正常的体细胞，因而受到抑制、排斥。但对于能进行营养繁殖的植物，只要把突变的芽或枝条采取营养繁殖的方法，便可保留下来。由这种芽或枝条产生的植株，还可以把突变遗传给有性后代。许多果树和花卉植物的著名品种，就是通过“芽变”传流下来的。基因突变发生在生殖细胞时，就会通过受精而直接遗传给后代，导致后代产生突变型。实验表明，突变发生的时期一般都在形成生殖细胞的减数分裂的末期。基因突变包括自然突变和人工诱变两大类。

737基因突变是怎么回事
738基因突变的种类有哪些各类类型的特征
对应的问题：基因突变的种类有哪些?各类类型的特征?
对应的答案：

展开全部

按照基因结构改变的类型,突变可分为碱基置换、移码、缺失和插入4种.  按照遗传信息的改变方式,突变又可分为错义、无义两类.  基因突变可以是自发的也可以是诱发的.自发产生的基因突变型和诱发产生的基因突变型之间没有本质上的不同,基因突变诱变剂的作用也只是提高了基因的突变率.  你在百度文库上搜索 那很全的

739基因文库法如何获取目的基因
对应的问题：基因文库法如何获取目的基因
对应的答案：

展开全部

基因工程流程的第一步就是获得目的DNA片段,如何获得目的DNA片段就成为基因工程的关键问题.所需目的基因的来源,不外乎是分离自然存在的基因或人工合成基因.常用的方法有PCR法、化学合成法、cDNA法及建立基因文库的方法来筛选直接获取1.从基因文库中获取 这个没什么就是现成的基因储存在受体菌上你用的时候提取出来就好了（基因组文库法 就是原教材中的用限制性内切酶直接获取.利用λ噬菌体载体构建基因组文库的一般操作程序如下：① 选用特定限制性内切酶,DNA进行部分酶解,得到DNA限制性片段② 选用适当的限制性内切酶酶解λ噬菌体载体DNA.③ 经适当处理,将基因组DNA限制性片段与λ噬菌体载体进行体外重组.④ 利用体外包装系统将重组体包装成完整的颗粒.⑤ 以重组噬菌体颗粒侵染大肠杆菌,形成大量噬菌斑,从而形成含有整个DNA的重组DNA群体,即文库.2.cDNA文库法（即原教材中提到的逆转录法）.cDNA文库,是指汇集以某生物成熟mRNA为模板逆转录而成的cDNA序列的重组DNA群体.虽然可用基因组文库法来获取真核生物的目的基因,但是由于高等真核生物基因组DNA文库比其cDNA文库大得多,相关工作量同样大得多.更为重要的是,在真核生物基因组中合有大量的间隔序列或内含子,但在大肠杆菌等原核生物中没有类似序列的存在,所以大肠杆菌不能从真核生物基因的初级转录本中去除间隔序列,即不能表达真核生物DNA.而在真核生物成熟mRNA中已不存在间隔序列（已在拼接过程中被去除）,所以可以以真核生物成熟mRNA为模板,逆转录而成的cDNA可被大肠杆菌表达.因此,在基因工程中,cDNA文库法是从真核生物细胞中分离目的基因的常用方法.3.直接分离基因最常用的方法是“鸟枪法”,又叫“散弹射击法”.这种方法有如用猎枪发射的散弹打鸟,无论哪一颗弹粒击中目标,都能把鸟打下来.鸟枪法的具体做法是：用限制酶（即限制性内切酶）将供体细胞中的DNA切成许多片段,将这些片段分别载入运载体,然后通过运载体分别转入不同的受体细胞,让供体细胞所提供的DNA（外源DNA）的所有片段分别在受体细胞中大量复制（在遗传学中叫做扩增）,从中找出含有目的基因的细胞,再用一定的方法吧带有目的基因的DNA片段分离出来.如许多抗虫,抗病毒的基因都可以用上述方法获得.用“鸟枪法”获取目的基因的优点是操作简便,缺点是工作量大,具有一定的盲目性.人工合成1.(主要是序列已知的基因).主要是通过DNA自动合成仪,通过固相亚磷酸酰胺法合成,具体过程可以网上查询,反正是可以按照已知序列将核苷酸一个一个连接上去成为核苷酸序列,一般适于分子较小而不易获得的基因.对于大的基因一般是先用化学合成法合成引物,再利用引物获得目的基因.2.聚合酶链反应(Polymerase Chain Reaction ,PCR)是80年代中期发展起来的体外核酸扩增技术.它具有特异、敏感、产率高、快速、简便、重复性好、易自动化等突出优点；能在一个试管内将所要研究 的目的基因或某一DNA片段于数小时内扩增至十万乃至百万倍,使肉眼能直接观察和判断；可从一根毛发、一滴血、甚至一个细胞中扩增出足量的DNA供分析研 究和检测鉴定.过去几天几星期才能做到的事情,用PCR几小时便可完成.PCR技术是生物医学领域中的一项革命性创举和里程碑他只是给目的基因的扩增

740基因芯片检查，大人还要做基因检查吗
对应的问题：基因芯片检查，大人还要做基因检查吗
对应的答案：

展开全部

大人可以做疾病风险检测，佳学基因有36种肿瘤风险检测，150种重大疾病检测，预防疾病，防患于未然

741基因芯片试验怎么做
对应的问题：基因芯片试验怎么做
对应的答案：

展开全部

这个啊，其实原理很简单的，就是用碱基互补配对原理。把小鼠的基因组打成片段固定在芯片上，每个点的片段都是已知的，这个就是基因芯片了。检测，其实就是把待检的的小鼠基因组也打成片段，再和基因芯片杂交，然后检查杂交情况，因为唇裂鼠和正常鼠的基因是有区别的，那么对比两个基因芯片的不同之处，不同的地方很可能就是那个基因。说白了就是大海捞针，如果现成的基因芯片，那是很好做，如果要自己搞，那是不可能的。

742基因诊断技术和基因芯片有什么关系
对应的问题：基因诊断技术和基因芯片有什么关系
对应的答案：

展开全部

基因诊断技术有很多，比较简单的是你说的限制性内切酶法，这个叫做RFLP每一个人的特定酶切结果都是不同的，可以进行一些鉴定。更深入一些的基因诊断法是荧光定量PCR，使用探针对特定基因表达情况进行了解，或者是对可能和疾病相关的基因位点（SNP单核苷酸多态性《可以理解为突变位点，这种突变位点很可能是某一个的疾病相关的，最有代表性的是镰刀形贫血病》）进行检测，获得荧光结果定量分析。这里的荧光定量PCR可以使用Fluidigm芯片进行检测，这也是一种可以高通量（一次好多样本）的检测方式，一次48个样本48个突变位点。然后单单对于SNP的检测，还有AFFy这家公司的SNP芯片，用杂交和荧光标记的方式进行分析，这个是做已有的位点检测的，可以作为一个基因诊断的手段。更多的还有现在比较流行的表观遗传学检测，主要是甲基化检测，甲基化抑制了基因表达。但是如果出现了，抑癌基因的甲基化，或者致癌基因的甲基化不足，都可能会导致癌症。这里甲基化芯片可以对这些甲基化位点的状况进行检测，更简单的方法还有焦磷酸测序，不过这个就不属于芯片的领域了。其他的定性（就是知道是不是有某种基因，不管量的鉴定）方法，还有一些实用PCR以及杂交方法的芯片，对于病原微生物进行检测

743基因治疗精神分裂症有可能吗
对应的问题：基因治疗精神分裂症有可能吗
对应的答案：

展开全部

如果能治疗的话当然是医学界对人类最伟大的的贡献，发明者或团队一定会获得上万次诺贝尔奖。

744基因治疗的药物有哪些
对应的问题：基因治疗的药物有哪些？
对应的答案：

展开全部

基因治疗指的是用基因，而不是药物来治病。一般通过病毒作为载体把所要用的基因输送到人体细胞。

745基因重排B细胞阳性一定是淋巴瘤吗
对应的问题：基因重排B细胞阳性一定是淋巴瘤吗
对应的答案：

展开全部

IgH基因重排阳性提示有B细胞单克隆性增生；TCR基因重排阴性提示未检测到T细胞单克隆性增生。综合来看，提示该淋巴瘤属于B细胞型。

746基因重排都发生在什么地方
对应的问题：基因重排都发生在什么地方？有无书籍可以推荐呢？
对应的答案：

展开全部

我所了解的基因重排也就是上面两个，其他的有基因重组什么的，应该并不是你像要的

747基因重组和DNA重组有什么区别
对应的问题：基因重组和DNA重组有什么区别？
对应的答案：

展开全部

1、基因重组是由于不同DNA链的断裂和连接而产生DNA片段的交换和重新组合，形成新DNA分子的过程。 在人类的生殖细胞中发现的46条染色体，发生在生物体内基因的交换或重新组合。基因重组是生物遗传变异的一种机制，包括同源重组、位点特异重组、转座作用和异常重组四大类。DNA重组：DNA分子内或分子间发生的遗传信息的重新共价组合过程。包括同源重组、特异位点重组和转座重组等类型，广泛存在于各类生物。体外通过人工DNA重组可获得重组体DNA，是基因工程中的关键步骤。2、基因重组重组来源于染色体物质的物理交换，减数分裂前期，每条染色体有4份拷贝，所有的4份拷贝紧密相连，发生联会。这个结构称为二阶体，二阶体的每条染色体单元称为染色单体，染色体物质的两两交换就发生在不一样的染色单体（非姐妹染色单体）之间。DNA重组是基因组中或基因组间发生遗传信息的重新组合。3、基因重组是指一个基因的DNA序列是由两个或两个以上的亲本DNA组合起来的。基因重组是遗传的基本现象，病毒、原核生物和真核生物都存在基因重组现象。减数分裂可能发生基因重组。基因重组的特点是双DNA链间进行物质交换。DNA重组：同源重组是指发生在两段同源序列之间的DNA片段交换。两段同源序列既可以完全相同，也可以存在差异，既可以位于两个DNA分子上，也可以位于一个DNA分子中。真核生物的同源染色体交换及姐妹染色单体交换、细菌的转导和转化、噬菌体的重组都属于同源重组。扩展资料基因重组和DNA重组的意义1、参与DNA复制。2、参与DNA修复。3、参与基因表达调控。4、在真核细胞分裂时促进染色体正确分离。5、维持遗传多样性。6、在胚胎发育过程巾实现程序性基冈重排。参考资料来源：百度百科-基因重组参考资料来源：百度百科-DNA重组

748基因重组中的交叉互换能不能改变基因结构
对应的问题：基因重组中的交叉互换能不能改变基因结构，基因结...
对应的答案：

展开全部

佳学基因人类基因信息基础中介绍说重组中的交叉互换是产生基因组结构性变化、一维基因序列变化和表达调控变化的一个根源。

749在基因组dna的提取过程中应注意哪些问题
对应的问题：在dna提取及纯化过程中应注意哪些问题
对应的答案：

展开全部

dna提取有很多种方法，sds法,ctab法，高盐低ph法，不同的材料方法会不同，像含多酚类糖类的材料就适合用ctab法，总的来说dna提取就是先把细胞破碎，一般是用液氮研磨然后再加入各种提取液，然后就使用酚氯仿异戊醇抽提然后就是用异丙醇或是乙醇沉淀在用75%的乙醇洗，纯化过程就是加入rna酶除掉rna然后再抽提沉淀过滤，总的来说就是这些步骤

750基因组变异的生物学意义
对应的问题：基因组变异的生物学意义
对应的答案：

展开全部

基因变异是指基因组DNA分子发生的突然的可遗传的变异.从分子水平上看,基因变异是指基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变.基因虽然十分稳定,能在细胞分裂时精确地复制自己,但这种隐定性是相对的.  引起基因变异的因素有生物因素,化学因素,物理因素  对于一个物种或者群体而言,变异带来的是物种的多样性,没有变异,地球上的生命就永远只能停留在大分子阶段,正是由于种种变异,才让地球有了现在这样多的生命.

751基因组测序为什么要构建不同插入片段长的文库
对应的问题：基因组测序为什么要构建不同插入片段长的文库
对应的答案：

展开全部

补充一点：由于Shot Gun 法测序会出现在较多的重复测序结果，因此，小于100kbp的DNA片段测序工作使用Shot Gun 测序价格太昂贵，此时比较适合于使用限制酶切、亚克隆测序法。

752为何基因组测序要花费那么长时间
对应的问题：为何基因组测序要花费那么长时间
对应的答案：

展开全部

一个简单的算术题：人类基因组有30亿个碱基对，你就是一秒钟能确定10个碱基对，也要9.5年才能知道全部碱基对。况且真正的测序，需要构建基因组文库、亚克隆、亚克隆测序、8次以上覆盖全部基因组等多个步骤，十年测出来按照当时的测序技术已经很快了。

753基因组测序的原理与方法
对应的问题：基因组测序的原理与方法及关进设备？
对应的答案：

展开全部

全基因组测序是对未知基因组序列的物种进行个体的基因组测序。1986年， Renato Dulbecco是最早提出人类基因组定序的科学家之一。他认为如果能够知道所有人类基因的序列，对於癌症的研究将会很有帮助。美国能源部（DOE）与美国国家卫生研究院（NIH），分别在1986年与1987年加入人类基因组计划。除了美国之外，日本在1981年就已经开始研究相关问题，但是并没有美国那样积极。到了1988年，詹姆士·华生（DNA双螺旋结构发现者之一）成为NIH的基因组部门主管。1990年开始国际合作。1996年，多个国家召开百慕达会议，以2005年完成定序为目标，分配了各国负责的工作，并且宣布研究结果将会及时公布，并完全免费。1998年，克莱格·凡特的塞雷拉基因组公司成立，而且宣布将在2001年完成定序工作。随后国际团队也将完成工作的期限提前。2000年6月26日，塞雷拉公司的代表凡特，以及国际合作团队的代表弗朗西斯·柯林斯（Francis Collins），在美国总统柯林顿的陪同下发表演说，宣布人类基因组的概要已经完成。2001年2月，国际团队与塞雷拉公司，分别将研究成果发表於《自然》与《科学》两份期刊。在基因组计划的研究过程中，塞雷拉基因组使用的是霰弹枪定序法（shotgun sequencing），这种方法较为迅速 ，但是仍需以传统定序来分析细节。全基因组测序技术主要包括第二代测序技术（NGS）和第三代测序技术。第二代测序技术已经能够快速、低成本的进行全基因组测序，其设备供应商主要是Solexa （现被Illumina公司合并），454（罗氏公司）和SOLiD（AB公司）。第三代测序技术于2011年4月正式推广，其单分子实时（SMRT）测序技术完全不同与第二代测序，它的序列读长高达3000 bp（Pacific Biosciences 公司研发）。

754基因组重测序每个步骤的目的是什么
对应的问题：基因组重测序有哪些步骤？每个步骤的目的是什么
对应的答案：

展开全部

基因组，Genome，一个细胞或者生物体所携带的一套完整的单倍体序列，包括全套基因和间隔序列。可是基因组测序的结果发现基因编码序列只占整个基因组序列的很小一部分。因此，基因组应该指单倍体细胞中包括编码序列和非编码序列在内的全部DNA分子。说的更确切些，核基因组是单倍体细胞核内的全部 DNA分子。线粒体基因组则是一个线粒体所包含的全部DNA分子。叶绿体基因组则是一个叶绿体所包含的全部DNA分子。中国研究人员成功破译高山倭蛙基因组，是迄今为止破译的首个现代蛙类基因组。

755基因组组蛋白甲基化和组蛋白基因组甲基化有什么区别
对应的问题：基因组组蛋白甲基化和组蛋白基因组甲基化有什么区别
对应的答案：

展开全部

基因组组蛋白甲基化和组蛋白基因组甲基化有什么区别曾经是2009年最值得关注的技术。遗传上除了ATGC这四种碱基，人们对第五种碱基-甲基化的胞嘧啶的兴趣也日益增加。甲基化修饰的存在对DNA转录的调控起了重要作用，异常的甲基化往往是许多疾病的起因。既然如此重要，系统绘制甲基化组的方法自然也多了起来。甲基化组（methylome）这个词还不太常见，它指的是全基因组范围内的甲基胞嘧啶。美国Salk生物研究院的Joseph Ecker及其同事刚刚通过高通量测序的方法，展现了一张人胚胎干细胞中所有甲基胞嘧啶的完整图谱。这是第一张单碱基分辨率的哺乳动物甲基化图谱，并伴随着mRNA和小RNA以及一些组蛋白修饰的比较分析。他们发现胚胎干细胞中近四分之一的甲基化是在非CG背景下，暗示胚胎干细胞采用不同的甲基化机制来影响基因调控。随着ES细胞的诱导分化，非CG甲基化消失，而在iPSC中还原。这张图谱为未来人类疾病和发育中的表观遗传学修饰研究打下了基础。美国Whitehead研究院的Meissner等也曾绘制了类似的图谱。他们利用高通量的亚硫酸氢盐测序和单分子测序，产生了覆盖大部分CpG岛的DNA甲基化图谱。他们发现，DNA甲基化模式与组蛋白甲基化模式的相关性比基因组序列更好；CpG的甲基化是动态的表观遗传标志，在细胞分化期间经历大量的改变。他们还发现，胚胎干细胞和原代细胞中与发育调控相关的“弱”CpG岛在体外增殖期间经历了异常的超甲基化，让人想起某些原发肿瘤。另外，两个独立的研究小组，分别为哈佛大学的George Church等，以及加州大学的Kun Zhang连同弗吉尼亚联邦大学的Yuan Gao等，也将传统的甲基化工具如DNA的重亚硫酸盐转化与目标基因组捕获技术和高通量测序相结合，定量测定人基因组中的甲基化。

756哪些疾病有家族病史的
对应的问题：哪些疾病家族有病史的,他的后代可能遗传?
对应的答案：

展开全部

比如耳聋，近视，糖尿病，癫痫，地贫等等，都有可能，总体上来说就是单基因疾病。

757哪些疾病家族有病史的，他的后代可能遗传
对应的问题：哪些疾病家族有病史的,他的后代可能遗传?
对应的答案：

展开全部

比如耳聋，近视，糖尿病，癫痫，地贫等等，都有可能，总体上来说就是单基因疾病。

758哪些疾病容易遗传给孩子，怎么预防
对应的问题：哪些疾病容易遗传给孩子，怎么预防？
对应的答案：

展开全部

容易传染给孩子的疾病有勃起功能障碍，这个疾病是和心理因素和心脏病因素是相关联的，骨质疏松症状如果生下来的孩子会和他的母亲一样有类似的症状，所以我们要提高钙的摄入。超重肥胖者也会遗传给孩子的，我们应该控制甜食的摄入，要多运动。老年痴呆也会遗传给孩子，有家族史的患者要很高，50岁就应该进行检查，看看有没有智力方面的问题。胃癌传染也是高好几倍的，有胃癌的应该去医院检查一下，看看是否感染了。乳腺癌都是家族性的，如果乳头有皱缩，也应该引起重视，去医院进行检查，早治疗早预防。抑郁症的患者遗传孩子的概率也是好几倍的，如果经常出现不开心，失眠就要及时去医院检查一下。哮喘如果父母都有哮喘，子女患病也是高达60%以上的，如过敏性哮喘、呼吸道细菌感染都是会导致哮喘的，都要赶紧去医院检查，否则生下来的孩子不健康就后悔莫及了。糖尿病如果父母都有糖尿病，子女患上的也是会和普通人的高20倍左右。高血压如果父母都有高血压，子女以后换命是高达45%以上的，有家族历史的人一定要去检测一下高血压，防止盐的摄入，多吃一些蔬菜水果，控制肥胖，不能抽烟喝酒等不良习惯。还有就是近视眼，如果父母都是高度近视的话，后代得近视也是非常高的，如果一个人近视是另一个是携带者，遗传给孩子也是非常高的，所以我们要赶紧去找眼科医生进行检查，诊断出来早预防，近视眼的孩子是不能吃甜食的，多补充一下维生素钙。我们在预防高血压遗传给孩子的时候，一定要多吃一些低钠，高钾的食物，要降血脂、减轻体重、保持良好的生活习惯。

759具有疾病易感基因型就一定会得病吗
对应的问题：具有疾病易感基因型就一定会得病吗？
对应的答案：

展开全部

哪个国家研究出来的，很高的学问了。平常生活就行，不要没病吓出病来

760家里有人得过肿瘤会遗传给后代吗
对应的问题：家里有人得过肿瘤会遗传给后代吗？
对应的答案：

展开全部

查家族病史啊，看看家中长辈得过什么遗传性疾病，然后针对性的用基因检测去筛查，及早发现，调整生活习惯，预防医学康黎做的不错。

761我们家人都很健康，没有什么遗传病，为啥还需要做基因检测
对应的问题：我想说的是，我和我老公家里都没有遗传病史，都很...
对应的答案：

展开全部

当然有必要，有的基因是隐性遗传或隔代遗传，做一下检查可以更安全呀

762哪些家族病史需要检查染色体
对应的问题：哪些家族病史需要检查染色体
对应的答案：

展开全部

这种遗传病是常染色体显性遗传，这个与生男生女没有关系。如果男方有这种症状，基因型为Aa，而女方没有病症，则传给下一代的几率为50%；如果男方有这种症状，基因型为AA，而女方没有病症，则传给下一代的几率为100%。双方都没有症状，遗传的几率为0。（不包括基因突变）反之一样如果在孕期间知道是否遗传给胎儿，可以通过检测基因来判断，通过做羊水穿刺检查，可以知道胎儿的基因序列，从而知道是否患病，进而决定是否妊娠。祝你有一个健康的娃娃！！

763家族基因同源性太高怎么检测基因表达
对应的问题：家族基因同源性太高怎么检测基因表达
对应的答案：

展开全部

家族基因同源性太高怎么检测基因表达人与人不同基因的差异比较小，大多数情况是同一对等位基因不同的人有不同，有的是显性，有的是隐性，有的是不完全显性。有的基因是复等位基因.....当然人与人之间也有一些基因是某些人特有的。动物余人的差别就更大了，有的没的就更多。

764家族没有遗传病为什么会怀唐氏儿
对应的问题：家族没有遗传病为什么会怀唐氏儿
对应的答案：

展开全部

没有家族遗传病，也会怀上唐氏综合征的婴儿，佳学基因通过致病基因鉴定基因解码可以找到发病原因，让二胎或者后代不再患病。

765家族里面有人得过癌症，那么下一代得癌症的机率会有多大
对应的问题：家族里面有人得过癌症，那么下一代得癌症的机率会...
对应的答案：

展开全部

这个应该没有人能给一个绝对的答案吧，建议如果担心的话最好是每年做一次体检，而且是配合影像检查，可以去上海全景医学看看。

766家族无染色体异常，请问自己染色体异常的机会有多大
767家族有心脏病史，请问我要注意些什么
768家族有心脏病遗传史，我成年后能否查出有无此病
769家族遗传癌症一般多久可以查出
770家族遗传癌症的可能性有多大如过有还有的治吗
771有家族遗传的病，遗传给下一代几率大不大
772家族遗传病的概率计算
773家族遗传病的遗传几率是多少
774有家族遗传病史，我没有，成为携带者的机率是多少
775如果有家族遗传病史，到瑞普基因可不可以检测
776有家族遗传病史，我成为携带者的机率是多少
777家族中有人得过癌症和精神病会遗传吗
778具有家族史特征的遗传病有哪些
779家族史和遗传病史的区别是什么
780有家族遗传史，该如何在早期发现癌症
781有家族遗传史的基因是否一定能查出来
782有家族遗传史的基因可以检查出来吗
783有家族遗传史的人应不应该做基因检测
784甲基化测序为什么要进行参考序列转换
785甲基化分析中的测序法的结果是怎么样
786甲基化的类型有哪些
787甲基化试剂有哪些
788甲基化试剂有哪些优缺点
789甲状腺基因检测阴性能确定不是甲状腺癌吗
790甲状腺囊肿怎么使用靶向药治疗
791甲状腺全切后还有必要做基因突变检测吗
792甲状腺乳头状癌靶向治疗
793甲状腺乳头状癌可以能过口腔唾液检测出基因突变吗
794甲状腺乳头状癌转肺癌，能用靶向治疗吗
795甲状腺消融术后基因分析是什么意思
796甲状腺癌靶向治疗费用
797甲状腺癌基因检测braf要多长时间出结果
798甲状腺癌基因检测没有突变怎么办
799甲状腺癌基因检测没有突变，能吃靶向药物吗
800甲状腺癌基因治疗的主要途径有哪些
801甲状腺癌淋巴转移需要做基因检测吗
802甲状腺癌免疫基因治疗是指什么
803甲状腺癌除了手术切除外还有其他治疗方法吗
804甲状腺癌术后是否要靶向药物治疗
805甲状腺癌术后怎么确定还有没有癌细胞呢
806甲状腺癌治疗哪种方法最好
807间质瘤是不是做了基因检测才知道能不能吃格列
808检测alk基因易位用什么靶向药好
809怎么检测ALK阳性非小细胞肺癌
810检测mirna与dna序列直接作用用什么方法
对应的问题：检测mirna与dna序列直接作用用什么方法
对应的答案：

展开全部

microRNAs（miRNA）是一种大小约21-23个碱基的单链小分子RNA，是由具有发夹结构的约70-90个碱基大小的单链RNA前体经过Dicer酶加工后生成，不同于siRNA（双链），但是和siRNA密切相关。据推测，这些非编码小分子RNA（miRNA）参与调控基因表达，但其机制区别于siRNA接到的mRNA降解。第一个被确认的miRNA是在线虫中发现的lin－4和let－7，随后多个研究小组在包括人类、果蝇、植物等多种生物物种中鉴别出数百个miRNA。miRNA有高等生物基因组编码,通过和靶基因mRNA碱基配对引导沉默复合体（RISC）降解mRNA或阻碍其翻译。其在物种进化总相当保守，在植物、动物和真菌中发现的miRNAs只在特定的组织和发育阶段表达，miRNA组织特异性和时序性，决定组织和细胞的功能特异性，表明miRNA在细胞生长和发育过程的调节过程中其多种作用。microRNAs的作用机制miRNA是一类多细胞动物或植物基因组的前体mRNA内含子，miRNA独立转录单位或miRNA基因簇编码的19-25个核苷酸大小的内源性单链RNA，他们在转录后水平沉默特定基因从而对生物体基因表达起到精细调节的作用[1]。绝大多数miRNA基因在RNA聚合酶Ⅱ的作用下形成较长的茎环结构，称为初级miRNA（primary miRNA ,pri- miRNA）。pri- miRNA在Drosha-DGCR8复合体的作用下形成长度约60-70个核苷酸的发夹状RNA，成为前体miRNA（precursor miRNA,pre-miRNA)。随后，pre- miRNA在Exprotin－5复合物[2]的作用下被转运出胞核，在胞浆中由Dicer剪切成为miRNA复合体， miRNA复合物（RNA－induced silencing comlex，RISC）[1]与该miRNA的3’翻译区（3’UTR）结合到位于胞浆的P－body（processing bady）中[3]：如果miRNA与靶mRNA匹配完全，则该复合体降解mRNA；若两者序列部分匹配，尤其是miRNA的5’端2-8个被称为种子序列（seed sequence）的核苷酸与靶mRNA匹配完好，则通过抑制靶mRNA的翻译来沉默特定基因。此外，某些miRNA，如miRNA－16能够特异结合于某些基因3’UTA的富含AU元件（AU rich element,ARE）,指导Ago等组成RISC区的蛋白与TTP结合，从而改变相应mRNA的半衰期，加速靶mRNA的降解。此外，miRNA也可能抑制5’UTR含有内部核糖体进入位点（intrnal ribosome entry sites,IRESs）的靶标分子[4]。miRNA的表达调控机制①顺时调控元件 大多数miRNA基因的核心启动子区域含有TA盒，并且含有影响miRNA表达的细胞特异转录调节元件。miRNAs作为转录因子重要的靶分子在细胞功能调控中发挥核心作用。②表观遗传学 最近一些研究提示，表观遗传学变化会影响miRNA 基因，从而调节miRNA表达。分析基于miRNAse（release 8.0）数据库的332个人miRNA基因序列时，发现其中155个miRNA的基因序列上游或下游2000bp处含有CG岛在miR-127[6],miR-24a[6],let-7a-3[7]和miR－370[8]基因中，均含有CpG岛，并且在相应地肿瘤组织中呈现高度甲基化，这些miRNA在肿瘤中的甲基化沉默将导致他们的靶基因－原癌基因（BCL6，CDK6和MAP3K8等）的表达，从而促进肿瘤发育。转录因子PRDM5可能参与了调解miRNAs基因的表观遗传学变化。在HEK293细胞中，PRDM5可以募集蛋白甲基化转移酶G9a和一类组蛋白去乙酰基酶等组蛋白修饰到has－mir－135b基因的启动子区域，行使抑制功能[9],miRNA在癌症细胞中的表达一般低于正常组织细胞，这表明多数miRNAs可能作为肿瘤抑制因子而发挥作用。原癌基因的低度甲基化和肿瘤抑制基因的高度甲基化被认为是癌症表观遗传学的主要决定因素。miRNAs基因在肿瘤中的异常甲基化使表观遗传学调控癌症机理更加复杂。③单核苷酸多态性 存在于pri－mRNAs，pri－mRNA或成熟miRNAs基因序列中的单核苷酸多态性（single nucleotide polymorphism，SNP）能够潜在地影响miRNA调节的细胞功能网络。miRNA基因或靶结合位点及其临近靶位点区域的多态变化时，于miRNA的生物合成及靶位点选择和抑制效应据重要的意义。④RNA编辑 （RNA editing）是基因在初级转录物上增删或取代某些核苷酸而改变遗传信息的过程，从而可调节基因的表达。RNA编辑在miRNA调控基因默过程中其重要作用，不仅影响miRNA表达，而且影响特异miRNA的靶向分子的调控。此外，At编辑也有可能存在于靶分子的种子互补区域。

811怎样检测TMB
对应的问题：怎样检测TMB？可以通过采血检查么？
对应的答案：

展开全部

可以通过血液检查TMB,目前大部分都是通过采集肿瘤组织检测TMB,听说裕策生物自主研发的液体活检TMB检测产品YucebTMB可以通过采血检查TMB，其准确度与基于全外显子测序（WES）的组织TMB一致性达93.2%，为临床无法提供肿瘤组织的肿瘤患者，提供可信、可靠的免疫检查点抑制剂疗效预测服务，指导肿瘤免疫治疗。

812检测多个基因表达的pcr，怎么设置条件
对应的问题：检测多个基因表达的pcr，怎么设置条件
对应的答案：

展开全部

你说的是同时检测多个基因表达的pcr么？同一个程序和体系？如果是，我建议你用Multiplex PCR Kit（PM101），最多可以扩19种呢，而且没有基因偏好性。我看他的推荐程序是这样的：

813要检测一个基因的mrna表达量用原位杂交和PCR技术
对应的问题：要检测一个基因的mrna表达量用原位杂交和PCR技术,...
对应的答案：

展开全部

原位杂交：表达量非常少，PCR会造成数据放大；

814检测基因表达的方法
对应的问题：检测基因表达的方法
对应的答案：

展开全部

主要用探针检测mRNA或用抗体检测出表达的蛋白质(转录水平上对特异mRNA的检测和翻译水平上对特异蛋白质的检测)一、外源基因转录水平的鉴定基因表达分为转录及翻译两阶段，转录是以DNA（基因）为模板生成mRNA的过程，翻译是以mRNA为模板生成蛋白质的过程，检测外源基因的表达就是检测特异mRNA及特异蛋白质的生成。所以基因表达检测分为两个水平。即转录水平上对特异mRNA的检测和翻译水平上对特异蛋白质的检测。转录水平上的检测主要方法是Northern杂交，它是以DNA或RNA为探针，检测RNA链。和Southern杂交相同，Northern杂交包括斑点杂交和印迹杂交。也可用RT-PCR（reverse transcribed PCR）方法检测外源DNA在植物体内的转录表达。其原理是以植物总RNA或mRNA为模板进行反转录，然后再经PCR扩增。如果从细胞总RNA提取物中得到特异的cDNA扩增条带，则表明外源基因实现了转录。此法简单、快速，但对外源基因转录的最后决定，还需与Northern杂交的实验结果结合。二、外源基因表达蛋白的检测表达蛋白的检测方法有三种：1、生化反应检测法：主要通过酶反应来检测；2、免疫学检测法：通过目的蛋白（抗原）与其抗体的特异性结合进行检测，具体方法有Western杂交、酶联免疫吸附法（ELISA）及免疫沉淀法；3、生物学活性的检测。Western杂交是将聚丙烯酰胺凝胶（SDS-PAGE）电泳分离抗原（Antigen）固定在固体支持物上（如硝酸纤维素膜，NC膜）。不同分子量大小的蛋白质在凝胶中迁移率不同，据此可确定特定的抗原存在与否以及相对丰度，或者蛋白质是否遭到降解等。蛋白质电泳后转到NC膜，放在蛋白质（如牛血清蛋白BSA）或奶粉溶液中，温育，以封闭非特异性位点，然后用含有放射性标记或酶标记的特定抗体杂交，抗原-抗体结合，再通过放射性自显影或显色观察。扩展资料外显子与内含子表达过程中的相对性 从内含子与外显子的定义来看，两者是不能混淆的，但是真核生物的外显子也并非都“显”（编码氨基酸），除了tRNA基因和rRNA基因的外显子完全“不显”之外，几乎全部的结构基因的首尾两外显子都只有部分核苷酸顺序编码氨基酸，还有完全不编码基酸的外显子，如人类G6PD基因的第一外显子核苷酸顺序。已发现一个基因的外显子可以是另一基因的内含子，所这亦然。以小鼠的淀粉酶基因为例，来源于肝的与来源于唾液腺的是同一基因。淀粉酶基因包括4个外显子，肝生成的淀粉酶不保留外显子1，而唾液腺中的淀粉酶则保留了外显子1的50bp顺序，但把外显子2与前后两段内含子一起剪切掉，经过这样剪接，外显子2就变成唾液淀粉酶基因中的内含子。同一基因在不同组织能生成不同的基因产物来源于不同组织的类似蛋白，可以由同一基因编码产生，这种现象首先是由于基因中的增强子等有组织特异性，它能与不同组织中的组织特异因子结合，故在不同组织中同一基因会产生不同的转录物与转录后加工作用。此外真核生物基因可有一个以一的poly(A)位点，因此能在不同的细胞中产生具有不同3’末端的前mRNA，从而会有不同的剪接方式。由于大多数真核生物基因的转录物是先加poly(A)尾巴，然后再行剪接，因此不同组织、细胞中会有不同的因子干预多聚腺苷酸化作用，最后影响剪接模式。参考资料来源：百度百科-基因表达

815如何检测基因突变是不是由单基因突变
对应的问题：如何检测基因突变是不是由单基因突变
对应的答案：

展开全部

探讨BRAF基因在甲状腺乳头状病变中的突变情况及临床意义。方法提取石蜡肿瘤组织中DNA,采用直接测序法分析24例甲状腺乳头状癌和30例甲状腺不典型乳头状腺瘤石蜡组织中BRAF基因突变的情况。结合临床资料进一步分析。结果24例甲状腺乳头状癌,16例发现BRAF基因15外显子第600位密码子A/T杂合(V600E),突变率为66.7%(16/24)。而30例甲状腺不典型腺瘤中未发现V600E病理性突变(0/30)。结论BRAFV600E位点突变仅见于甲状腺乳头状癌,具有一定的特异性,可以用于帮助临床甲状腺乳头状增生良恶性的鉴别。

816如何检测甲基化的程度
817如何检测某种组织内是否含有microRNA-221
对应的问题：如何测miRNA在组织中的含量
对应的答案：

展开全部

将组织块研磨成粉末 需要不断加入液氮哦 然后像提细胞RNA那样提出RNA 然后买个miRNA检测试剂盒就行了 比如锐博的 才两三百

818如何检测一个人是否有抑郁症遗传基因
对应的问题：如何检测一个人是否有抑郁症遗传基因
对应的答案：

展开全部

理论上只要是基因突变遗传导致的疾病都可以检测出来，但是目前世界上对这类疾病的分子方面的研究还不算太多，对这类病的分子机理了解还是不够透彻。基于此，用于检测此类疾病的基因检测试剂盒目前还没有。不过我相信随着社会对这类问题的重视，很快这类产品就要出来了。

819如何检测实体瘤组织中肿瘤细胞总数目
对应的问题：如何检测实体瘤组织中肿瘤细胞总数目？
对应的答案：

展开全部

一般只是做活体检测时，通过计算视野下有多少个肿瘤细胞，再依据射线片源瘤体大小进行计算，但是肯定会存在误差，因此，会再衡量。问题是，极少有人这样做。因为没意义。特别是对浸润型的癌肿来说，用视野计数再乘以积累并不能确定肿瘤细胞总数。加之肿瘤区因为供血和细胞生长周期异常，细胞和细胞外液也会出现异常，计算没有任何意义。

820检测到受检者携带CFTR基因可能致病和临床意义不明
对应的问题：检测到受检者携带CFTR基因可能致病和临床意义不明...
对应的答案：

展开全部

检测到受检者携带cftl基因可能致病和临床意义不明辨嗯，在这个情况下，就应该需要隔离，应该在隔离15天之内，否则的话会对他自己和别人都不安全

821我被检查出来有基因缺陷，请问我该怎么办啊
对应的问题：我被检测出来有基因缺陷，请问该怎么办？？？？??
对应的答案：

展开全部

　　别太恐慌，怕也没用，生活还得继续啊，你还这么年轻，而且黑色素瘤并不是绝症啊，下面有些资料你看看，关键是最后一段　　什么是黑色素瘤?黑色素瘤的含义是什么?　　源于皮肤，粘膜，眼和中枢神经系统色素沉着区域的黑素细胞的恶性肿瘤。　　每年美国有25000个恶性黑素瘤新增病例，死亡约6000人。发病率在急速上升。日光照射是危险因素，同样危险因素还包括家族史，发生恶性斑痣，较大的先天性黑素细胞痣和发育不良性痣综合征。黑人少见。　　多数恶性黑素瘤均起源于正常皮肤的黑素细胞，约40%~50%发生于色素痣(参见第125节痣和发育不良性痣)。恶性黑素瘤在儿童中很少见，但可源于出生即有的非常巨大的色素痣。晕痣通常会自行消失但在极少数病例会成为黑素瘤。虽然怀孕期易罹患黑素瘤，但妊娠并不增加色素痣恶变为黑素瘤的可能性。在怀孕期间，痣的形状和大小常有变化。以下危险信号提示色素痣恶变：大小改变，颜色改变，变红，变白，变蓝，特别是色素沉着区向周围正常皮肤扩散；表面特征改变，质地形状的改变；尤其是痣周围皮肤出现炎症反应，可能有出血，溃疡，瘙痒或疼痛等表现。　　恶性黑素瘤在大小，形状和颜色(通常色素沉着)及局部侵袭和远处转移的倾向方面均有不同。该肿瘤扩散迅速，可在诊断数月后死亡。早期，非常表浅的病损5年治愈率可为100%。所以治愈率取决于早期诊断，早期治疗。

822怎么检查才知道体内有没有癌细胞
对应的问题：怎样检测体内有没有癌细胞
对应的答案：

展开全部

一个朋友卖的5羟吲哚乙酸检测试剂说是能查癌细胞，尿液查挺方便的，200多买了一盒用了一下，通过色卡对比，说是阴性，一下子感觉幸福指数都提高了

823检查遗传病时需要注意哪些
对应的问题：做基因检测之前，需要注意什么？
对应的答案：

展开全部

什么是基因检查?注意事项是什么?　　基因(Gene)是指携带有遗传信息的DNA或RNA序列,也叫遗传因子,是控制遗传性状的基本单位。基因通过指导蛋白质合成来表达自己所携带的遗传信息,从而控制生物个体的性状表现。因此,子女的长相或性格类似于父母。人体中正常基因也分为不同的基因型,即基因多态型。不同的基因型对环境因素的敏感性不同,敏感基因型在环境因素的作用下可引起疾病。另外,单独由异常基因直接引起疾病,被称为遗传病。　　基因改变并非都是遗传所致。也就是说基因突变(缺失、重复、点突变等等都可以理解为基因缺陷),并非都遗传到下一代。　　基因改变导致疾病的原因有三种,:　　1、生后基因突变(往往没有家族史);　　2、正常基因与环境之间的相互作用(往往没有家族史);　　3、先天性某些基因的缺陷(往往有家族史,遗传到下一代)。　　这种先天性基因缺陷引起的疾病并非导致家族里的所有成员都发病。基因缺陷的发病以及发病类型与缺陷基因的功能以及该基因的遗传方式所决定。临床医生根据家系中发病情况,可以推测、分析其遗传方式,同时结合临床表现、临床经验推测可能是哪一种疾病,在上千万中基因中实施有目的性的基因检测。大多数基因的突变,可以发生功能蛋白(起重要生物作用,包括参与体内的重要代谢反应)数量或质量的改变会引起身体功能的不正常以致造成疾病。基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术,可以诊断疾病,也可以用于疾病风险的预测。分子生物技术的飞跃发展,惊人的提高基因检测的速度和精度,大大降低成本,为临床基因诊断(患者的诊断和孕妇的产前诊断)提供极大的方便。　　有人说,基因决定一切。基因测序可以预测一个人的性格、长相、潜在的疾病,掌控着每个人的命运。这些话有一定的道理。因而有人主张,出生后建立每个人的基因数据档案库,根据每个人的基因数据,安排每个人的生活,包括选择食物、药物、工作,甚至找配偶等等基因决定命运论。然而这里隐藏着一些误区和陷阱。基因是控制遗传性状的基本单位,通过指导蛋白质合成来表达自己所携带的遗传信息,从而控制生物个体的性状表现。然而,这种基因控制功能蛋白的过程通过复杂、精细的调控来完成。大多数基因的突变,对重要功能的蛋白毫无意义(基因突变的多态性)或通过代偿机制弥补基因突变导致的影响,但某些基因的点突变可以致死或终身残疾。同一个基因的突变可以导致不同的疾病,不同的疾病可以有多个不同的基因突变所致,也就是人们常说的遗传异质性。　　很多患者经常提问:　　"我已经查完了基因,医生告诉我的基因没有问题,为什么还继续查基因?"　　"我们家族根本没有这样的患者,医生还说孩子患的是遗传病?"　　"我们父母都正常、孩子怎么得遗传病?"　　"医生说已经发现了孩子的基因突变,为什么还查父母的血?"等等。　　基因检测是非常严肃的事情,需要医患之间进行沟通,充分理解基因检测的目的和意义以及伴随的风险。尤其,产前诊断的基因检测,可能会引发医患纠纷,打官司。　　我建议:　　1、患者实施基因检测之前,一定要明确基因检测的目的和可能的预期结果,避免盲目参与基因筛查。　　2、医生对患者负责,详细解释基因检测的方法和目的以及预期结果。基因检查未必一定得到明确的结论。　　医生的职责是救死扶伤,凡是伤者,不管是朋友还是敌人都是医生的服务对象。医生的服务对得起良心,对得起医师的称呼。患者应该找一位自己相信的医生。既然相信医生,就跟医生好好沟通,按医生的遗嘱接受诊断和治疗。切记,目前医生的诊疗水平和医院医疗条件的有限性。不要出现医疗风险,就找医生、找医院"算账"。

824胶质瘤靶向治疗有效果吗
对应的问题：胶质瘤靶向治疗有效果吗?
对应的答案：

展开全部

不知患者具体胶质瘤何种类型以及级别如何，以往是否进行过分子病理检查。至少大致可以判断的的是患者使用泰道曾是有效的，对吧？

825胶质瘤靶向治疗有没有损害
对应的问题：胶质瘤靶向治疗有效果吗?
对应的答案：

展开全部

不知患者具体胶质瘤何种类型以及级别如何，以往是否进行过分子病理检查。至少大致可以判断的的是患者使用泰道曾是有效的，对吧？

826焦磷酸测序和sanger测序的区别
对应的问题：高通量测序错误率和传统sanger测序相比
对应的答案：

展开全部

第一代：Sanger测序（已淘汰）　　双脱氧核苷酸末端终止法。引物结合模板/sample, DNsae延伸引物，掺入ddNTP在每一个base位置终止链反应，拼接不同长度合成序列得到所有序列　　缺点：慢　　衍生：鸟枪法。打断长DNA成若干短片段，分别对每个短片段sanger测序从而大大节约时间第二代：Roche 454焦磷酸测序，Illumina Solexa测序，ABI SOLID测序 （目前主流）　　目前主要使用Illumina Solexa测序。“sequencing by synthesis”通过合成进行测序（De novo sequencing）。先"加adapter使目的片段与flowcell连接->PCR扩增目的片段（fluo-tag dNTP）->酶消化反义链只留原始目的片段，得到荧光标记目的片段簇->detect fluorescence(i.e.sequencing)第三代：单分子实时DNA测序（no PCR, 尚未广泛应用）　　单分子荧光测序（边合成边测序）；纳米孔测序（电信号）2.单端测序(Single-read)和双端测序(Paired-end和Mate-pair)的关系ref:https://blog.csdn.net/hanli1992/article/details/82982434main difference : construct sequencing library（接adapter方法不同）Single end:　　　　碎片化DNA->加sequencing primer(SP1)至片段一端后，两端加adapter（A1,A2）->利用adapter将碎片化目的片段固定于flowcell生成DNA簇（2链由于PCR与1链配对故而扩增的2链有SP1识别位点）->由于SP1测序方向的设计，只有2链会被sequencing而1链不会被测序　　“adapter有一对但SP只有一个，一次测序”pair end:　　　　与SE类似，但“adapter和SP都有一对，分别连在DNA两条链两个方向上，两次测序”　　先测2链->去除2链->用对读测序模块(Paired-End Module)引导2链互补链在原位置再生和扩增形成1链DNA簇->1链测序3.call mutation去重mutation来源：cell本身（我们真正想要得到的真实mutation）+ 碎片化DNA时引入error1 + PCR扩增error2细胞量不足或者提取DNA时发生降解都可能造成局部DNA浓度低，直接测序有可能损失该部分微量DNA，故而使用PCR扩增。PCR扩增产生的重复序列可能造成mutation calling 的不准确：　　（1）假阳性变异：原本量很多的DNA通过PCR更多了，故取样测序时可能被重复取样从而产生测序重复序列，这样error1&error2都被放大　　（2）假阴性变异：由于PCR Bias(PCR可能倾向于更多扩增含有某一碱基的DNA片段)，若这个片段恰巧是call mutation用的reference片段上的碱基，那么reference信号的增强也意味着mutation信号的减弱，从而被误判为不重要的mutationGATK、Samtools、Platpus等这种利用贝叶斯原理的变异检测算法都是认为所用的序列数据都不是重复序列（即将它们和其他序列一视同仁地进行变异的判断，所以带来误导），因此必须要进行标记（去除）或者使用PCR-Free的测序方案（这种方案目前正变得越来越流行，特别是对于RNA-Seq来说尤为重要，现在著名的基因组学研究所——Broad Institute，基本都是使用PCR-Free的测序方案）

827结肠癌标本做基因检测多少钱
828结肠癌根治术后要不要基因检测
830结肠癌术后，基因检测后如何用药
831结构基因组学的研究有哪些主要步骤
830结肠癌术后，基因检测后如何用药
831结构基因组学的研究有哪些主要步骤
830结肠癌术后，基因检测后如何用药
对应的问题：结肠癌术后，基因检测后如何用药
对应的答案：

展开全部

根据基因检测结果，医生和报告单上会给出相应解释，遵医嘱执行by 时代基因

831结构基因组学的研究有哪些主要步骤
对应的问题：结构基因组学的研究有哪些主要步骤
对应的答案：

展开全部

结构基因组学（structuralgenomics）是以全基因组测序为目标，确定基因组的组织结构、基因组成及基因定位的基因组学的一个分支。它代表基因组分析的早期阶段，以建立具有高分辨率的生物体基因组的遗传图谱、物理图谱及转录图谱为主要内容。以及研究蛋白质组成和结构的学科。[1]

832如何解读肿瘤基因检测报告
对应的问题：如何解读肿瘤基因检测报告
对应的答案：

展开全部

　　我们以某基因检测公司的报告为例，通过报告解读来讲解基因检测报告中到底在说什么。1、报告结构报告从结构上可以分为很多个部分，首先是报告的基本信息，然后是用药提示这一部分，通过用药提示我们可以对整个报告所有的结果有一个认识，所有的重要结果都可以从用药提示里看到，然后用药提示分为两部分，一个是靶向用药提示，第二个是化疗用药提示。然后再下面的一部分是一个变异检测结果，意思就是说是在患者血液的ctDNA检测到的所有结果都在这里面，如果有基因拷贝数变异的话，它也在拷贝数变异检测结果里头。再接下去的一页，是目前NCCN指南推荐的检查，我们把这些靶向药物和对应的基因检测结果整理出来，方便临床大夫看到结果。但实际上，我们检测的，要比这些列举的多很多。再后面的话就是靶向药物解析结果，其中这个又分成了很多个部分，首先第一个大表格提示敏感的靶向药物，接下来是提示耐药和无效的靶向药物。如果发现耐药的基因位点，会在这个表格里面写明。最后一部分，是研究结论不一致的靶向药物，这个是有的文献支持某个基因突变对靶向药物敏感，有的文献则不支持，对于这部分结果我们放到哪里。再后面是化疗药物解析，这一般会有2-3页。最后面是报告的参考文献，即判断靶向药物的敏感和耐药所引用的参考文献，以及一些临床实验的列表。最后把我们检测的基因，以及我们检测所涉及的一些局限性也放到这里了。图12、变异检测结果如下图，我们可以看到这份报告的检测结果，总共有十二行。每一行代表一个基因的一种突变，最前面是基因的名字。第二列是基因的碱基改变，DNA的变化，第三列是氨基酸的改变，最后一列是突变频率，由于正常细胞也会裂解释放DNA，ctDNA里不只是肿瘤细胞的DNA，突变频率指的是检测到的肿瘤的突变占所有的DNA中这个基因位点的频率，突变频率越高，表明肿瘤细胞占的百分比就越大。图2在这个病人的样本，我们可以看到，第一行的EGFR基因的19外显子缺失突变，占到了51.9%，这个突变是个对靶向药物敏感的突变，在这里它还是存在的。理论上患者对特罗凯耐药了，为何它还存在，这个在第三行大家可以看到T790M存在，而且突变频率也很高，有32.5%，对于第一代和第二代耐药最常见的原因就是T790M，大约有50%是这个突变导致的耐药，好消息是刚批准的9291是可以控制T790M突变导致的耐药。但是这个患者也用了9291，但是耐药并且进展。大家往下看报告，可以看到EGFR基因的C797S，这个突变会导致T790M耐药，这个突变频率有18.4%，也是很高的。从这几个突变位点，可以部分解释了患者对目前靶向药物的不敏感的原因，另外我们还通过二代测序检测到了其他耐药原因，即患者在EGFR基因、HER2基因存在拷贝数扩增，从血液里检测出拷贝数扩增，这是很不容易的，一般检测到的是基因的点突变。同时存在EGFR和HER2扩增也是会导致患者对EGFR-TKI耐药。通过这么多不同原因，如T790M和C797S突变，EGFR、HER2扩增，我们可以大致了解患者究竟是什么原因导致了耐药，下一步我们就会希望了解，究竟是有什么样的治疗方案呢。图3对于其他的基因突变，如TP53，突变频率也很高有36.7%，或者第四行，RB1基因，突变频率有20.5%，这也是很高的。当然下面还有突变频率较为低的突变，但是这些并没有在第一页展示出来。这是因为虽然这些基因突变了，但是没有针对这些突变的靶向药物存在。所以，希望大家理解的是，虽然能找到基因突变，但是不是所有的基因突变有对应的靶向药物，即找到基因突变，并不是意味着一定会有对应的靶向药物，这是很重要的一点。重复图2如RB1基因是一个失活突变，这个基因失活会导致对帕博西林的耐药，但是由于帕博西林这个药并没有在FDA批准到肺癌里面，所以我们没有在报告里放这个，但是我们会在与患者沟通时阐释这个结果。大家看到ROS1、ALK基因也有突变，但是虽然有突变，但是这个突变没有在很重要的位置，不影响蛋白的功能，也不适合用对应的靶向药物进行治疗。一般而言，首先我们要把基因突变给检测出来，然后我们会判断这个基因突变是否影响了蛋白的功能。只有真正影响了基因的功能，失活或者持续活化，这样的情况下，靶向药物一般才能起到一定的抑制作用，也才能判断一个患者是不是适合用相对应的靶向药物。3、用药提示接下来我们回到靶向药物提示这里。在这里我们会标明推荐的靶向药物，不推荐的靶向药物，这里的推荐和不推荐的依据是基因的突变类型，如果是矛盾的结果，即有的文献提示敏感，有的文献提示耐药，则放到最后一列，即有争议的结果里面。我们可以看到EGFR的变异分为五行，第一行是最开始就有的19外显子缺失，第二行是T790M突变，第三行和第四行是导致T790M耐药的C797S突变，最后一行是EGFR的拷贝数扩增。从这里可以看到，虽然是同样的EGFR基因，不同的位点的突变对应的药物疗效是不一样的。如第一行的外显子19缺失是提示对吉非替尼等敏感，我们将其放入第四列。同样T790M突变，提示对吉非替尼等耐药，我们将其放入耐药的那一列。同理C797S突变，提示对T790M突变耐药。EGFR扩增也预示对应西妥昔单抗和帕尼单抗药物敏感，但是EGFR基因扩增对应吉非替尼等药物的疗效目前存在争议，有文献说EGFR扩增对于TKI药物仍旧是敏感的，但有的文献说二者没有关系，所以我们将其放入最后一列——研究结果存在争议。图4对于Her2拷贝数增加，有曲妥珠单抗，拉帕替尼等是有效的。但是根据文献来说，这些药物有的说有效，有的则报道无效，对于这些结果我们都放入研究结论不一致里面。所以，我们一般会综合患者的基因检测结果，最后进行判断哪些药物是推荐的，哪些是不推荐的。所以大家可以从这里看出来，我们最终推荐的是西妥昔单抗和帕尼单抗。而对于正在用的9291并没有推荐，因为出现了耐药的突变，这与临床上的结果，即患者正在使用9291但是病情进展的结果是相一致的。但是虽然我们推荐了西妥昔单抗和帕尼单抗，但是患者还存在Her2扩增，所以对于患者使用我们推荐的药物后，效果究竟怎样，也是不好说的。这种情况下，一般是根据患者之前的治疗经过，副反应等进行综合考虑，并跟患者沟通其治疗过程，再进行权衡判断。也是说到为何我们给患者推荐了西妥昔单抗，还是不敢肯定结果如何。就是因为患者的其他基因突变，即携带T790M和C797S突变的癌细胞对于西妥昔单抗是不敏感的。这也是靶向药物很大的一个缺陷，即只能杀灭一定靶点的癌细胞，对于其他的靶点它是无能为力的。回到这个患者的情况，我们查文献发现，有患者同样是存在EGFR扩增和Her2扩增，这部分患者使用了西妥昔单抗加拉帕替尼后，有一定的效果。在这个研究中，有18个患者，3个部分缓解，9个患者疾病稳定，83%的临床获益。只是不同的是，那些患者没有EGFR的外显子19缺失，没有T790M突变，所以究竟患者使用了这些药物后效果如何，我们还没有这方面的报道。如果患者的身体状态较好的情况下，还可以推荐使用化疗。说到化疗，我们在第二部分有个化疗药物的提示，对于化疗药物提示，我们推荐力度不像是靶向药物那么大。这里头有很主要的原因是，第一是化疗药物解析方面，能找到的疗效证据是来自于人群的研究。也就是说化疗药物的敏感性，是基于两个人群，如A人群的基因型是A，B人群的基因型是B，如果A人群的化疗药物效果好，就归纳为A型基因对化疗药物效果好，但这是人群的平均结果，如果是归纳到单个人上，这个支持力度就有限了。另外一个原因，靶向药物是反映肿瘤细胞的基因突变，而化疗药物是查的白细胞的基因多态性，对化疗药物敏感性的结果都是来自白细胞的突变。我们用正常细胞的基因突变去预测化疗药物作用于肿瘤细胞的疗效，这个指导意义是很受限的，但如果我们用正常细胞的基因突变去预测化疗药物的毒副作用，这个结果会好一些。即对于化疗药物的疗效，其实要根据临床实际来决定来的，即只有在有两种化疗药物供选择的情况下，再参考化疗药物毒副作用、敏感性结果。图5这个患者之前用过的化疗方案，如果效果很好情况下，可以尝试化疗。如何患者身体条件很好的情况下，可以做下化疗。这些化疗药物敏感性的检测结果要根据临床的肝肾功能、身体状况来决定的。最后小结，患者查到很多基因突变，但是很多基因突变没有靶向药物。在EGFR基因存在很多突变，突变类型很复杂，除了有外显子19之外，还有T790M，以及C797S。同时还有EGFR和Her2的扩增，这也可能是其对EGFR-TKI耐药的原因。经过这个综合检测、综合的分析后，我们认为患者适合的靶向药物是西妥昔单抗和拉帕替尼这样的治疗。如身体状态较好，可以进行化疗，即一种靶向药物并不能清除所有的癌细胞。这里把这个中间的逻辑尽可能讲清楚了，具体到某个突变使用某个药物，具体解析可见靶向药物解析那个表格里面，对于每个突变进行文献查找，最后进行综合分析。图6这个患者是2011年6月发现肺腺癌，发现时没有了手术机会，使用了标准的化疗方案，后来骨转移，做了放疗。后来发现EGFR的L858R突变，使用特罗凯效果很好。后面特罗凯耐药后使用2992，2个月后换用了特罗凯加卡博替尼，还是出现了进展，想通过基因检测看看为何是耐药了，寻找下一步的治疗方案。图7在变异检出的那一页，可以看到EGFR的突变是L858R，突变频率是2.4%，另外一个是TP53的错义突变，频率是1.8%。从患者的基因突变结果来看，只是找到了EGFR的突变，频率也不是很低。但是没有T790M、MET扩增、EGFR扩增等耐药的突变都没有检测到。由于患者之前的EGFR的敏感突变还存在，所以我们还是推荐患者使用EGFR-TKI这么一种药物。从这里也可以看出来，真正用药时还是要结合临床实际来的。图8但是患者已经是特罗凯耐药了，加184效果也不好，究竟是什么原因导致的耐药呢，我们查了很多文献，其实也没有查到真正耐药的原因。这种情况的概率是30-40%，即从基因突变的角度找不到耐药的原因。这里有个可能的原因是， 我们检测了52个基因，其他的没有包含在内的基因发生了突变，导致了耐药。由于这些突变目前没有对应的靶向药物，所以我们没有着重去检测他们。也有一种可能，即我们对EGFR耐药突变了解还不充分。即我们全球在EGFR基因耐药的认识还有一些偏差，所以有30-40%的病人是找不到耐药原因的。图9虽然找不到原因，从结果上看，由于敏感突变存在，所以患者还需要特罗凯去控制，即携带这些敏感突变的癌细胞可能具有很强的生长优势，如果不使用药物把他们给控制住，可能就会导致这部分癌细胞失控。另外一个，是患者使用阿法替尼，即希望去控制Her2扩增，效果不是很理想，可能患者体内没有Her2扩增，可能效果未必会比特罗凯好。现在加用卡博替尼，即针对MET扩增靶点并没有在基因检测中被检测到，可能这也并不是最合适的选择。但卡博替尼还有个VEGFR靶点，有一定抑制血管生成的作用，所以联用这两个靶向药物是有一定道理的。对于这个报告，我们最想了解的是特罗凯加卡博替尼的治疗效果是不是很好，如果不是很理想，则可以使用抗血管生成抑制剂这样的药物。对于血管生成抑制剂药物，如果我们基因检测发现VEGFR扩增我们会给出提示，但没有DNA水平扩增，但是患者也可能是VEGFR高表达，如果这样使用抗血管生成药物会效果较好。我们比较了几种肺癌常用的血管生成抑制剂，一个是贝伐单抗，一个是凡德他尼，凡德他尼既有EGFR靶点还有VEGFR靶点，临床数据提示凡德他尼和化疗联用的数据也很不错，所以如果患者特罗凯和卡博替尼联用效果不好，倒是可以使用贝伐单抗。如果患者身体条件可以，也可以使用一段时间的化疗，看是否可以把敏感的和不敏感的癌细胞给清除掉。对于这个案例总结是虽然患者对EGFR-TKI耐药，但是耐药机制不是T790M或MET扩增导致的，所以治疗上不能按照常规的一代耐药换二代，二代耐药换三代。应该考虑特罗凯加卡博替尼治疗效果，如果不是很理想，可以考虑使用贝伐单抗或凡德他尼这样的药物来治疗。如果身体准许条件下，可以进行化疗，即有研究表明化疗一段时间后，之前耐药的靶向药物可能会变得重新敏感。从这个案例可以看出，对于EGFR-TKI的耐药机制也不是100%的了解，对于一些案例可能很好地解释了什么药物合适，什么药物不合适。但是对于另外一些案例，可能查了半天，并不能给出很清晰的结论，用那种药物合适。要解决这个问题，我们能够做的也就是紧跟国内外的研究进展，如果有进展则纳入我们的知识体系当中，希望能解决越来越多的问题。这也是一个基因测序公司需要不断地查阅文献，累积相应的数据库。编者：id4hehe关注我们：搜索微信公众号“癌度”，了解更多关于肿瘤和基因的资讯。转载文章请注明来源公众号及作者

833如何解释egfr基因检测是19-del突变
对应的问题：如何解释egfr基因检测是19-del突变？
对应的答案：

展开全部

它说明EGFR基因的第19外显子有缺失。这通常意味着这是导致癌症的原因，可以适用于EGFR-TKI类靶向药治疗（如吉非替尼、厄洛替尼等）EGFR EGFR(英语:epidermal growth factor receptor，简称为EGFR、ErbB-1或HER1)是表皮生长因子受体(HER)家族成员之一。该家族包括HER1(erbB1，EGFR)、HER2(erbB2，NEU)、HER3(erbB3)及HER4(erbB4)。HER家族在细胞生理过程中发挥重要的调节作用。EGFR广泛分布于哺乳动物上皮细胞、成纤维细胞、胶质细胞、角质细胞等细胞表面，EGFR信号通路对细胞的生长、增殖和分化等生理过程发挥重要的作用。EGFR分为三区:胞外配体结合区，跨膜区和胞内激酶区。

834怎样进行PCR进行病毒的核酸检测和基因测序，全基因测序
对应的问题：怎样进行PCR进行病毒的核酸检测和基因测序，全基因...
对应的答案：

展开全部

这个 只能建议你去 像那种 中心医院的大医院去的

835进行全基因组甲基化检测需要多少钱啊
对应的问题：进行全基因组甲基化检测需要多少钱啊?
对应的答案：

展开全部

这个是根据您需要测序物种的基因组大小来收钱的。建库是5000块钱一个库，测序就是1500每G，看您要测多少G的数据量，信息分析大概要5000块钱左右吧。。。您可以找华大基因客服或者销售问一下详细价格。

836哪里能进行家族遗传的基因检测
对应的问题：遗传基因检测哪里可以做？
对应的答案：

展开全部

“未雨绸缪”我们可以去哪里做基因检测呢？

837近亲结婚生子遗传病的几率是多少
对应的问题：近亲结婚生的孩子得遗传病几率多大？
对应的答案：

展开全部

近亲（或称亲缘关系）是指 3-4 代以内有共同的祖先。如果他们之间通婚，就称为近亲婚配。近亲婚配的夫妇有可能从他们共同祖先那里获得同一基因，并将之传递给子女。如果这一基因按常染色体隐性遗传方式，其子女就可能因为是突变纯合子而发病。因此，近亲婚配增加了某些常染色体隐性遗传疾病的发生风险。近亲婚配使子女中得到这样一对纯合或相同基因的概率，称为近婚系数 (inbreeding coefficient，IF) 。 这样看来你们属于第四代，我国婚姻法规定三代以内血亲禁止结婚。因此你们可以结婚，但发生遗传疾病的概率要大于非近亲结婚的，小于近亲结婚的假设一种遗传病在人群中的比例是1/1000：   非近亲通婚的后代患病风险为1/500 × 1/500 × 1/4 = 1/1000000(百万分之一）；   二级表亲通婚后代患病风险为1/500 × 1/64 × 1/4 = 1/128000   一级表亲通婚后代患病风险为1/500 × 1/16 × 1/4 = 1/32000   兄妹通婚的后代患病风险为1/500 × 1/4 × 1/4 = 1/8000   与非近亲结婚相比，二级近亲的风险增大7.8倍；一级近亲的风险增大31倍；兄妹通婚的风险率则是正常随机婚配的125倍！

838精神病的遗传基因能检测出来吗
对应的问题：精神病的遗传基因能检测出来吗
对应的答案：

展开全部

目前，一些常见的精神疾病，如精神分裂症、情感性精神障碍、分裂情感性精神病、精神发育迟滞等，遗传因素起着非常重要作用，但是它的遗传效应和方式还没有最终确定。"

839精准用药之前需要检查才能知道吗
对应的问题：用药之前是否需要做基因检测，能否把需
对应的答案：

展开全部

基因检测可以指导安全用药。由于个体遗传基因上的差异，不同的人对外来物质（如药物）会产生的反映也会有所不同，因此部分病人使用正常剂量的药物时，可能会出现药物过敏、红肿发疹的现象，或者是在服用相同药物时，有人觉得效果很好，有人却不但无效还有毒副作用，针对与药物反应相关的基因密码的解读，可预测患者对于不同药物的不良反应程度，对临床用药起到一定的指导作用。参考基因检测的结果，医生可以在开处方时，在药品选择、剂量控制及联合用药等方面提出适合每个患者自己的个体化用药方案，最终达到提高药物疗效、降低药物毒，让患者走出用药盲区，用准药，用好药，把握最佳治疗时期。更多内容可关注盛景基因。

840精准用药是怎么回事
对应的问题：什么叫精准用药？
对应的答案：

展开全部

这个不太清楚，应该是根据病人每个人的不同基因情况来用药吧。我知道杭州有一家壹基因是专门从事基因科学研究的，他们有安全用药基因检测，就是通过检测基因，来评估不同人对于特定药物的不同药效和代谢能力。

841精准用药是怎么回事需要检查才能知道吗
对应的问题：什么叫精准用药？
对应的答案：

展开全部

这个不太清楚，应该是根据病人每个人的不同基因情况来用药吧。我知道杭州有一家壹基因是专门从事基因科学研究的，他们有安全用药基因检测，就是通过检测基因，来评估不同人对于特定药物的不同药效和代谢能力。

842聚合酶链式反应的循环参数
对应的问题：聚合酶链式反应的循环参数
对应的答案：

展开全部

 （Initial denaturation）模板DNA完全变性与PCR酶的完全激活对PCR能否成功至关重要，建议加热时间参考试剂说明书，一般未修饰的Taq酶激活时间为两分钟。 循环中一般95℃，30秒足以使各种靶DNA序列完全变性，可能的情况下可 缩短该步骤时间变性时间过长损害酶活性，过短靶序列变性不彻底，易造成扩增失败。 （Primer annealing）退火温度需要从多方面去决定，一般根据引物的Tm值为参考，根据扩增的长度适当下调作为退火温度。然后在此次实验基础上做出预估。退火温度对PCR的特异性有较大影响。 引物延伸一般在72℃进行（Taq酶最适温度）。但在扩增长度较短且退火温度较高时，本步骤可省略延伸时间随扩增片段长短而定，一般推荐在1000bp以上，含Pfu及其衍生物的衍生设定为1min/kbp。 （70℃-75℃）：在Taq酶（在72℃左右，活性最佳）的作用下，以dNTP为原料，从引物的3′端开始以从5′→3′端的方向延伸，合成与模板互补的DNA链。每一循环经过变性、退火和延伸，DNA含量即增加一倍。如图所示：现在有些PCR因为扩增区很短，即使Taq酶活性不是最佳也能在很短的时间内复制完成，因此可以改为两步法，即退火和延伸同时在60℃-65℃间进行，以减少一次升降温过程，提高了反应速度。 PCR反应的特异性决定因素为：①引物与模板DNA特异正确的结合；②碱基配对原则；③Taq DNA聚合酶合成反应的忠实性；④靶基因的特异性与保守性。其中引物与模板的正确结合是关键。引物与模板的结合及引物链的延伸是遵循碱基配对原则的。聚合酶合成反应的忠实性及TaqDNA聚合酶耐高温性，使反应中模板与引物的结合（复性）可以在较高的温度下进行，结合的特异性大大增加，被扩增的靶基因片段也就能保持很高的正确度。再通过选择特异性和保守性高的靶基因区，其特异性程度就更高。 不需要分离病毒或细菌及培养细胞，DNA 粗制品及RNA均可作为扩增模板。可直接用临床标本如血液、体腔液、洗嗽液、毛发、细胞、活组织等DNA扩增检测。

843吃凯美纳靶向药可以医保报销吗
对应的问题：靶向治疗能不能享受医保报销？
对应的答案：

展开全部

844凯美纳适应哪些疾病
对应的问题：凯美纳的适应症
对应的答案：

展开全部

本品单药适用于治疗表皮生长因子受体（EGFR）基因具有敏感突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）患者的一线治疗。（见【临床试验】）　　本品单药可试用于治疗既往接受过至少一个化疗方案失败后的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC），既往化疗主要是指以铂类为基础的联合化疗。　　不推荐本品用于EGFR野生型非小细胞肺癌患者。

845凯美纳中间能停药吗
对应的问题：吃凯美纳药（自费）中间停了10天,影响以后的免费赠...
对应的答案：

展开全部

这个应该是累积吃够4盒之后 去做基因检测 看是否符合赠药的标准的但是我觉得与其依靠赠与 不如去找（刘也为癌之征程坚持到底）去买印版的 比上述的要便宜的很多

846凯美纳只有晚期肺癌可以吃么
对应的问题：凯美纳只有晚期肺癌可以吃么
对应的答案：

展开全部

肺癌晚期要根据靶向基因检测判定用哪种靶向药通过--盛太合医疗  ，。可帯~，，。。。你玩够了没有，玩够了就回来”这是你最后的话语，我是一个被你宠坏的孩子，虽已事隔多年，但那句话还是如此犹新，想起你站在我面前说话的模样，一副训导的样子，认真的让人疼惜。如今，我走远了，就不回来了，我寻找了那么多地方，才发现有个安逸住在故里，那是你我分歧的初发地，你注定是个浪子，可惜我不能陪你。一路走来，收获那么多的美景，却无处安放在你一颗漂泊的心里。谁都会有意外，但这次不是你给我的惊喜，忧伤里的泪是天空下的雨；谁都会有错过，但这次不是你给我的机会，一种注定的局早在最初就上演悲剧。颠沛流离的生活里充满着排斥的味道，或许这才配的上你孤傲的心。越是排斥越是要立地，不是成佛而是成就自己。

847抗癌靶向药物EGFR药物有哪些
对应的问题：抗癌靶向药物EGFR药物有哪些?
对应的答案：

展开全部

EGFR类药物很多，也成为表皮生长因子受体拮抗剂。一般分为作用于胞内的小分子酪氨酸激酶抑制剂和作用于胞外的单克隆抗体前者上市的主要有吉非替尼(非小细胞肺癌、胰腺癌)、厄洛替尼(非小细胞肺癌、胰腺癌)和拉帕替尼(乳腺癌)后者主要有西妥昔单抗(头颈癌、结直肠癌)和曲妥珠单抗(乳腺癌)

848抗癌靶向药物多西他赛治疗癌症晚期转移怎么样
对应的问题：抗癌靶向药物多西他赛治疗癌症晚期转移怎么样？
对应的答案：

展开全部

抗癌靶向药物多西他赛治疗癌症晚期转移怎么样，多西他赛治疗癌症是在临床上比较常用的药物，具体用药的效果还是需要看患者的类型以及对药物的敏感度。

849抗癌新药有针对KRAS基因的吗
对应的问题：抗癌新药有针对KRAS基因的吗
对应的答案：

展开全部

ASCO®2013年会法国BM项目及美国LCMC项目分别提交了分子变异频率统计表，由表中数据看出，KRAS在肺癌患者中突变频率高达25%左右，高于EGFR、ALK等。针对肺癌驱动基因之一的KRAS基因突变研究，一直以来为学术界关注热点之一。近来靶向药物研究进展不断，本届ASCO®年会上针对mCRC一线治疗就进行了应通过哪种靶向药物与化疗进行联合治疗的临床试验（FIRE-3）讨论。该试验的研究结果表明对于未发生KRAS基因突变的患者而言，在联用FOLFIRI化疗方案(叶酸、氟尿嘧啶、伊立替康)时，西妥昔单抗(爱必妥, 英克隆系统公司)似乎比贝伐单抗更为有效(阿瓦斯汀，基因泰克公司)。虽然Goldberg博士对此结果表示：“由于目前对结肠癌的异质性刚有了初步了解，并且患者基因组异常存在差异，因此可能应针对不同患者展开不同的治疗手段。”但该研究分组质量还是获得认可的。从功效上来说，试验中两种靶向药物西妥昔单抗、贝伐单抗分别是以EGFR及VEGFR为靶点的靶向药物，作用靶点不同，但均属于酪氨酸激酶受体抑制剂。

850抗癌药物凯美纳和吉非替尼哪个效果好
对应的问题：抗癌药物凯美纳和吉非替尼哪个效果好？_肺腺癌
对应的答案：

展开全部

吉非替尼和凯美纳都是针对表皮生长因子受体的抑制剂，属于同一类药物，只是在化学结构式上略有不同。吉非替尼是瑞典的阿斯利康公司生产的，2005年在中国上市。凯美纳是国产药物，是研发团队从美国带回国内的，去年上市应用。在临床试验中，凯美纳和吉非替尼的疗效是相当的，相对来说，凯美纳便宜一些。两者最有效的人群都是通过对肿瘤组织的基因检测，发现EGFR基因突变者最佳。

851抗凝管血液可以保存多久时间
对应的问题：抗凝管保存血液的时间是多久
对应的答案：

展开全部

抗凝管分很多的。K3以下的抗凝管保存3天左右；K3以上的抗凝管保存10天左右，不晒太阳就行，放冰箱冷藏可以放20几天。希望能帮到你。

852有可怕的家族癌症遗传史，HRA可以检测出来吗
对应的问题：有可怕的家族癌症遗传史，HRA可以检测出来吗？
对应的答案：

展开全部

HRA 具有医疗器械资格证的设备，是同类产品中临床符合率最高的能达到96%，

853可以把rna超声为小片段再测序吗
对应的问题：可以把rna超声为小片段再测序吗
对应的答案：

展开全部

可以把rna超声为小片段再测序众所周知，PCR圹增过程中会出现很多错配现象，但不可能所有的错配都发生在同一位置。

854可以将癌细胞有害基因提取出来吗
对应的问题：可以将癌细胞有害基因提取出来吗?
对应的答案：

展开全部

所有的细胞都有原癌基因，原癌基因发生若干次突变则会导致细胞癌变。但是原癌基因是细胞生长调控必须的基因，不能敲除。

855可以在怀孕前做遗传基因检测吗
对应的问题：怀孕前要不要做遗传基因检测？
对应的答案：

展开全部

856可以通过基因检测查出眼病吗
对应的问题：可以通过基因检测查出眼病吗？
对应的答案：

展开全部

根据你的病情描述，可能是因为孩子先天遗传，先天发育不良，或者是由于后天的疾病导致的视力低于正常。建议，要选择正规医院的眼科检查视力，屈光度，裂隙灯，眼压和眼底，先找到病因再选择对应的治疗方法，如果确实是因为先天遗传基因异常引起的，比如色盲等，可以进行基因的检测，但不同的检测机构它的价格差距是非常大的，最好是去检测机构咨询。

857如何快速地分析基因结构和基因家族
对应的问题：如何快速地分析基因结构和基因家族
对应的答案：

展开全部

水稻OsMKK基因家族的结构和表达分析OsMKK是水稻MAPK途径中位于中游的一个分裂原蛋白激酶激酶基因家族,主要承载着上游信号的汇聚、逐步向下扩散传递的作用。它们在水稻生长发育和逆境反应中的功能目前还不很清楚。干旱、低温、盐害等非生物逆境是影响水稻产量的重要因素。本文对OsMKK基因家族的结构进行了生物信息学分析,预测了其可能的生物学功能。并以籼稻品种9311为材料,在低温、高温、盐害、H2O2、ABA、JA、SA下胁迫水稻幼苗。测定了水稻苗期在7种处理下生理指标的变化和OsMKK基因家族的表达模式。最后,讨论了它们可能的生物学功能。主要实验结果如下：1.OsMKK染色体定位、进化树和基因结构分析表明,OsMKK基因家族的8成员位于4条不同染色体上,分为2大类,A、B、C、D4个亚组。第一大类有3个基因：OsMKK1、OsMKK6、OsMKK3,含有多个内含子和外显子,其调控形式多样。第二个大类包括5个基因：OsMKK4、OsMKK5、OsMKK10-1、OsMKK10-2、OsMKK10-3,仅仅含有一个外显子。OsMKK的sub-domain和motif分析表明,该基因家族都含有11个sub-domain、ATP结合位点,磷酸化位点。除OsMKK10-1,OsMKK10-2和OsMKK10-3外,均含有S/TXXXXXS/Tmotif.2.对OsMKK基因家族5’端ATG上游1.0kb区域启动子顺式作用元件的预测,鉴定了有多个特殊的顺式作用元件。如低温响应元件、热激响应元件、脱水响应元件、ABA响应元件、JA响应元件、防卫反应响应元件。每个基因均含多个不同的顺式作用元件,可能与多个逆境反应相关。3.7种处理对水稻苗期叶片的生理指标变化结果表明,相对电导率、丙二醛和脯氨酸含量的变化趋势比较吻合。随胁迫时间的延长,相对电导率增大(除ABA处理外)；丙二醛含量都不同程度地增加；脯氨酸含量也呈递增趋势(除JA处理外)。说明水稻幼苗随着胁迫时间的延长,其细胞受胁迫的伤害程度越大。4.OsMKK基因家族在12℃低温、38℃高温、250mM盐、10mMH2O2、50μMABA,50μMJA、1mMSA胁迫下表达具有明显的诱导特性。12℃低温处理下,OsMKK4在0-12h表达没有变化,在24h诱导表达；38℃高温下,OsMKK3在3h时激活表达,随后下降。OsMKK4、OsMKK5、OsMKK6在6h表达最强,随后下降。其它基因的表达在6h时都略有上升；250mM盐处理下,OsMKK3在1h瞬间诱导表达,表达量达最高值；10mMH2O2处理下,OsMKK4、OsMKK5、OsMKK10-2在1h内就瞬间诱导表达,表达量达最高,随后下降；50μMABA处理下,OsMKK4、OsMKK5在1h时诱导表达；50μMJA处理下,OsMKK4诱导表达最强,随着时间增加而增强。其次是OsMKK5,在1h瞬时表达增加,而后不再增加；1mMSA处理下,OsMKK6在6h内受到诱导表达,表达量达最高值。各种逆境对其它基因表达的影响较小。5.OsMKK在水稻茎、叶、叶鞘、幼穗的表达有一定差异。OsMKK1在茎中表达低,其他基因在4个组织中均表达。OsMKK10-2在4个组织中表达量均不高,其它基因在4个组织中均有高有低。

858白癞风会不会遗传给下一代
对应的问题：白癜风会不会遗传给下一代？
对应的答案：

展开全部

4、白癜风会遗传给下一代吗

859老爸肺癌晚期，发现时已经是连手术都不能做了，还有什么方法可以治疗吗
对应的问题：肺癌晚期，已经不能做手术了，请问还有其它的办法吗？
对应的答案：

展开全部

化疗是针对全身的治疗方法，但是现化疗药物作用机理主要是针对癌症细胞的爆发式分裂进行抑制，但因为有些癌细胞是相对稳定的，在某段时间和正常细胞一样，这样化疗药物就不能起反应，但它随时还可能突变成分裂的情况，这样治疗不会彻底；并且副作用大，如恶心，呕吐，皮疹，脱发，免疫力下降，身体虚弱等等；五行平癌疗法认为，导致肺癌产生的病因为气滞、血瘀、食伤、湿聚、痰结、毒踞、正虚。其病机为：饮食内伤，饮食不节，五行金伤，肺失宣降，导致气机升降出入异常，气血运行不畅，久则气滞血瘀，水湿内停，湿聚成热，毒邪内生，损伤正气，久则成癌。其治疗机理为：根据五行相生相克，切断癌症的脏腑传变，从根本上消除肝癌癌形成的核心机制，基于五行养金潜土辩证消除气滞；基于五行养火潜木辩证消除血瘀；基于五行养水潜金辩证消除食伤；基于五行养金潜土辩证消除湿聚；基于五行养土潜火辩证消除痰结；基于五行养金潜土辩证消除毒踞；基于五行养水潜金辩证消除正虚。晚期治疗目的：让瘤体缩小，缓解改善症状，抑制癌细胞的生长，像正常人一样生活，长期带瘤生存详细介绍下病人现在的具体症状？尽量提供建议参考

860我和老公都没遗传病史，染色体会有问题吗
对应的问题：我和老公都没遗传病史，染色体会有问题吗
对应的答案：

展开全部

基本上是没有问题，不过还是要去检查

861老年痴呆是常染色体显性遗传病吗
对应的问题：老年痴呆是常染色体显性遗传病吗
对应的答案：

展开全部

阿尔茨海默病（AD）是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征，病因迄今未明。该病可能是一组异质性疾病，在多种因素（包括生物和社会心理因素）的作用下才发病。从目前研究来看，该病的可能因素和假说多达30余种，如家族史、女性、头部外伤、低教育水平、甲状腺病、母育龄过高或过低、病毒感染等，甚至氨基酸摄入比例怪异也可能会导致AD。从遗传学上看，该病可能是常染色体显性基因所致，但并不是都是这样的，有相关性但不绝对。

862老年痴呆与基因有什么关联
对应的问题：老年痴呆与基因有什么关联
对应的答案：

展开全部

老年性痴呆证的发生有一定的基因变异基础。这种起于基因的情况可以占到老年性痴呆证患者中一半或一半以上。因此家族性的老年性痴呆证, 尤其家族中有早期发病的情况是要值得注意的。目前我们知道的老年性痴呆证相关基因大约有10数种。这里大概有两类。一类变异的基因和在老年性痴呆证患者脑组织里发现的淀粉样蛋白和神经原纤维缠结等有关。 任何个体如果遗传了这类基因就有可能产生早期老年性痴呆证。另一类基因和大脑的组织结构有关，因此成为潜在的老年性痴呆证因子。这类个体在一定环境条件下有可能产生晚发型的老年性痴呆证。新近的一个 “全基因相关性研究” （Genewide Association Studies, GWAS) 发现至少有19种基因有可能与老年性痴呆证发病有关。 随着基因测序的普及，这样的检测已经成为可能。美国著名的“23andme”公司（这里的 23 就是指的人的23对染色体）提供的服务里就包括检测这类基因的存在和变异。

863老年痴呆基因检测都查的哪些基因
对应的问题：老年痴呆基因检测都查的哪些基因？
对应的答案：

展开全部

因为不同于其他的医学检测，基因检测的结果不仅涉及受检者自己，也涉及家庭其他亲属的个人信息。“如果一个儿童镰状细胞性贫血基因阳性，涉及父母的基因信息、心理问题，还包括改变家庭成员之间的关系，基因携带者产生愤怒或犯罪感等。决定做基因

864老人89岁肺癌晚期淋巴结转移，因年龄大无法取病理组织如何进行基因检测
对应的问题：老人89岁肺癌晚期淋巴结转移，因年龄大无法取病理...
对应的答案：

展开全部

如果无效干嘛还要一直服用，一方面浪费钱另一方面对病情也没用，可以换种试试。一般来说这种药两个星期就能见效果的。可以试试中药和d阻分，也能起到一个控制病情的作用。

865乐伐替尼治疗甲状腺癌效果如何
对应的问题：乐伐替尼治疗甲状腺癌效果如何，
对应的答案：

展开全部

你好，甲磺酸乐伐替尼胶囊是日本卫材研发的口服多受体酪氨酸激酶抑制剂，在美日欧均获孤儿药资格(又称为罕见药，用于罕见病的药品，由于罕见病患病人群少、市场需求少、研发成本高，很少有制药企业关注其治疗药物的研发)，该药于2015年2月13日率先获得美国FDA批准上市，用于复发或进展性及放射性碘难治的分化型甲状腺癌的治疗(放射性碘治疗是甲状腺癌的一个重要治疗方法,对于碘难治性甲状腺癌之前除了外照射和化疗之外无更好的治疗方案，该类患者一旦出现疾病进展其生存期将明显缩短，一般生存期只有2.5－3.5年，因此，该药对于碘难治性分化型甲状腺癌患者来说，带来了新的可能性)。该药前景比较广阔，治疗晚期癌症具有一定的优势，可以提高晚期甲状腺癌的无进展生存期，但是其不良反应也不容忽视，最常见的严重不良反应是肺炎（有研究约为4％）、高血压（约3％）和脱水（约3％），有很多患者因为不良反应而减少剂量，也有一部分患者因为不良反应而停止接受治疗。另外，该药专利期到2021年，价格昂贵。希望我的回答能帮助到你！！

866如何处理PD1引起的副作用
对应的问题：PD1副作用会危及生命吗？如何处理PD1引起的副作用？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗中所产生的不良反应有别于化疗、放疗的不良反应，它通常的表现形式为一系列模仿自身免疫性疾病的炎症性疾病，这些情况被称为免疫相关性不良事件（irAEs）具备如下几个特点：影响一个或数个不同的器官系统。免疫相关不良事件可以在治疗期间或治疗完成后的任一时间发生。不良事件的严重程度可以从无症状到严重或危及生命，它们可能在治疗过程中累积。联合治疗可能会增加不良事件的严重程度。常见免疫不良反应常见免疫不良反应有皮疹、瘙痒、乏力等情况，较为严重的会产生炎症：肺炎、胰腺炎、皮炎等，极少数患者会出现心肌炎，下垂体炎等致死不良反应。如何预防&应对免疫不良反应目前没有特别有效的预防方式，为了保障患者的安全，专业进行免疫治疗的医院会定期对患者的相关指标进行监测，通常要求患者提供治疗前一周内的检查报告。如何处理PD1引起的副作用根据NCCN指南标准，免疫不良反应分为1~4级，1，2级通常为轻度，以减少剂量辅以针对性的药物治疗。3级为中度，需要停药接受治疗，此后进行重新用药评估，方可决定是否继续使用免疫治疗。4级为重度，立刻停药接受治疗，并且不得再使用PD1抑制剂。

867如何理解基因多态性与疾病关联在疾病防控中的作用
对应的问题：如何理解基因多态性与疾病关联在疾病防控中的作用
对应的答案：

展开全部

基因病　　单基因病（SingleGeneDisorder）：亦称孟德尔遗传病，人类的体细胞核中染色体是成对的，其上的基因也是成对的。如果一种遗传病的发病涉及一对基因，这对基因就成为主基因，它所导致的疾病就成为单基因病。这又包括以下几类：　　1.常染色体显性遗传病，如：多指、并指、软骨发育不全。　　2.常染色体隐性遗传病，如：镰刀型细胞贫血症、白化病、先天性聋哑、苯丙酮尿症。　　基因位于性染色体上，所以遗传总是和性别相关联，叫做伴性遗传。　　3.伴X显性遗传病，如：抗维生素D佝偻症、钟摆型眼球震颤症。　　4.伴X隐性遗传病，如：色盲、血友病、进行性肌营养不良、血管瘤。　　5.伴Y遗传病，如：外耳道多毛症。　　6.线粒体病：致病基因在细胞质中，只有母亲遗传。基因病-多基因遗传多基因遗传病是遗传信息通过两对以上致病基因的累积效应所致的遗传病，其遗传效应较多地受环境因素的影响。与单基因遗传病相比，多基因遗传病不是只由遗传因素决定，而是遗传因素与环境因素共同起作用。与环境因素相比，遗传因素所起的作用大小叫遗传度，用百分数表示。如精神病中最常见的也是危害人类精神健康最大的疾病——精神分裂症，是多基因遗传病，其遗传度为80％，也就是说精神分裂症的形成中，遗传因素起了很大作用，而环境因素所起的作用则相对较小。多基因遗传病一般有家族性倾向，如精神分裂症患者的近亲中发病率比普通人群高出数倍，与患者血缘关系越近，患病率越高。　　①这类病有家族聚集现象，但患者同胞中的发病率远低于1/2～1/4，且患者的双亲和子代的发病率与同胞相同。因此，不符合常染色体显、隐性遗传。　　②遗传度在60％以上的多基因病中，病人的第一级亲属（指有1/2的基因相同的亲属，如双亲与子女以及兄弟姐妹之间，即为一级亲属）的发病率接近于群体发病率的平方根。例如唇裂，人群发病率为1.7/1000，其遗传度76％，患者一级亲属发病率4％，近于0.0017的平方根。　　③随着亲属级别的降低，患者亲属发病风险率明显下降。又如唇裂在一级亲属中发病率为4％，二级亲属（叔、伯、舅、姨）中约0.7％，三级亲属（堂兄弟姐妹、姑、姨表兄弟姐妹等）仅为0.3％。　　④亲属发病率与家族中已有的患者人数和患者病变的程度有关，家族病例数越多，病变越严重，亲属发病率就越高。　　⑤近亲结婚所生子女的发病率比非近亲结婚所生子女的发病率高50～100％。　　⑥有些多基因病有性别的差异和种族的差异。如先天性幽门狭窄，男子为女子的5倍；先天性髋脱臼，日本人发病率是美国人的10倍染色体病（chromosomedisease）由于染色体的数目或形态、结构异常引起的疾病。通常分为常染色体病和性染色体病两大类。常染色体病由常染色体异常引起，临床表现先天性智力低下、发育滞后及多发畸形。性染色体病由性染色体异常引起，临床表现性发育不全、智力低下、多发畸形等。常染色体病由于1～22号常染色体发生畸变引起的疾病，可分为单体综合征、三体综合征、部分单体综合征和部分三体综合征4类。其中以三体综合征和部分三体综合征较为多见。性染色体病是性染色体异常。比如.特纳氏综合症（Turner）是常见的女性性染色体异常疾病。常见的核型是45，X，少数是嵌合体，出生率1/2500～1/5000。身材矮小，原发性闭经，性幼稚，蹼颈，后发际低，宽乳距，肘外翻是本病的主要临床特征。2.克氏综合征（KlinefelterSyndrome）是常见的男性性染色体异常疾病，典型的核型为47，XXY。表型特征有睾丸发育不全。身材修长，乃足跟至趾骨间的距离增长所致。男子乳腺发育、阴毛呈女性型分布，阴茎及睾丸均小。严重者伴有智力迟钝、隐睾及尿道下裂等。本病发生率较高，在新生活婴中的发生率是1.4～2.9％，是男性不育症中常见的一种。

868如何理解基因突变的不定向性
对应的问题：基因突变的不定向性产生一个以上等位基因，怎样理解？
对应的答案：

展开全部

意思是可能产生不同于原来性状的多种性状，如双隐性，也就是“一个以上”了

869利用基因探针技术为什么不可以检测染色体异常
对应的问题：那DNA分子探针技术不能测出来基因突变吗
对应的答案：

展开全部

有特定的突变位点是可以的测出来的，还有就是突变比较大时可以测出来的！最好根据情况看是什么突变来确定！

870如何利用数据库找差异mirna
对应的问题：如何利用数据库找差异mirna
对应的答案：

展开全部

请问将二代测序得到的序列比对到miRBase鉴定已知miRNA时，应选择miRBase中的mature序列还是hairpin序列啊？看到miRBase中同时有hairpin.fa和mature.fa两个数据文件，迷惑了

871粒宽基因qsw5是indel标记还是snp标记
872良性肿瘤和恶性肿瘤如何区别
对应的问题：良性肿瘤与恶性肿瘤如何区别？
对应的答案：

展开全部

　　良性肿瘤与恶性肿瘤之间没有严格的界限，一般来讲有如下区别。
　　良性肿瘤　　1.
成长特性：（1）生长方式：往往膨胀性或外生性生长。（2）生长速度：通常缓慢生长。（3）边界与包膜：边界清晰，常有包膜。（4）质地与色泽：质地与色泽接近正常组织。（5）侵
袭性：一般不侵袭，少数局部侵袭。（6）转移性：不转移。（7）复发：完整切除，一般不复发。
　　2. 组织学特点：（1）分化与异型性：分化良好，无明显异型性。（2）排列与极性：排列规则，极性保持良好。（3）细胞数量：稀散，较少。（4）核膜：通常较薄。（5）染色质：细腻，较少。（6）核仁：不增多，不变大。（7）核分裂相：不易见到。
　　功能代谢：除分泌性肿瘤以外，一般代谢正常。
　　对机体影响：除生长在要害部位外，一般影响不大。
　　恶性肿瘤　　1. 成长特性：（1）生长方式：多为侵袭性生长。（2）生长速度：生长较快，常无止境。（3）边界与包膜：边界不清，常无包膜。（4）质地与色泽：通常与正常组织差别较大。（5）侵袭性：一般者有侵袭与蔓延现象。（6）转移性：一般多有转移。（7）复发：治疗不及时，常易复发。
　　2. 组织学特点：（1）分化与异型性：分化不良，常有异型性。（2）排列与极性：极性紊乱，排列不规则。（3）细胞数量：丰富而致密。（4）核膜：通增厚。（5）染色质：通深染，增多。（6）核仁：粗大，数量增多。（7）核分裂相：核分裂增多，或出现不典型核分裂。
　　功能代谢：核酸代谢旺盛，酶谱改变，常产生异常代谢。
　　对机体影响：无论发生在何处，对机体影响很大，甚至导致人死亡。
　　注：浸润和转移是恶性肿瘤的最主要的特征。

873两个癌症后代患癌的几率有多少
对应的问题：两个癌症后代患癌的几率有多少？他们适合生孩子吗？
对应的答案：

展开全部

就目前病因学研究结果看，癌症与遗传有关，但癌症并不会直接遗传。不同的肿瘤可能有不同的遗传传递方式，而遗传因素在大多数肿瘤发生中的作用是对致癌因子的易感性或倾向性。所谓癌症遗传易感性，是指在相同生活条件下的人群中，有的个体有更易发生癌症的倾向。在一定的遗传特征的基础上，癌症是否形成，还取决于精神因素、环境因素、饮食因素及生活习惯等诸多后天因素及外界致癌物的综合作用。 因此，有癌症家族史的人并不一定就会得癌，易感人群和高癌家族成员也不是对任何癌症都易感。对癌家族成员来说，完全不必惊慌失措，背负沉重的思想包袱。从预防角度看，早期发现这些具有遗传因素的易患者，并及时采取预防措施，必将有助于降低癌症的发病率。只要到肿瘤专科医院进行定期体检，就能达到早发现、早诊断和早治疗的目的。 日常生活中，需要保持良好的精神状态，合理饮食，注意有针对性地选择食用有抗癌作用的食物，选择适宜的体育和体能锻炼方法，调动体内的抗癌积极因素，不断提高机体的免疫力，这样无论是癌症易感人群，还是高癌家族成员，都可最大程度地避免癌症的发生。 癌症会遗传吗 患了癌症的人，心情十分紧张，以为癌症难以治愈，患了癌症等于判了“死刑”。但是现代科学已有办法治疗癌症，存活率也很高，已有很多著作有这方面的论述。我们现在讨论的不是关于治愈的问题，而是癌会不会遗传？到目前为止，经过科学家不懈的努力已可作出初步的答复了。 要搞清楚癌会不会遗传，先要知道癌的发病原因。癌是如何引起的呢？它是从正常的细胞转化而来的。癌细胞的分裂似“脱缰”的野马难以控制。当人体细胞里的癌细胞数目超过100万个时就会产生癌症的一些症状。那么正常的细胞又是如何突变成癌细胞的呢？比如病毒、射线、化学物质，作用于细胞中的DNA，造成它的结构或功能发生变化，从而导致代谢发生变化，细胞增殖发生变化就成为癌细胞。DNA是遗传的基础物质，一旦DNA发生变化，那么就会传递到下一代，从这个意义上来说癌症是和遗传有关的。 癌和遗传有关是不是就可以下这样的结论：癌症患者的下一代都会生癌？回答是否定的，为什么呢？因为人类细胞分成体细胞、生殖细胞两大类，如肌肉细胞、骨胳细胞、神经细胞，上一代和下一代无直接的联系，只有生殖细胞——精子和卵细胞，才是沟通父母与子女遗传信息的细胞，当父、母亲生殖细胞里的DNA发生了癌变，他们子女身体里的所有细胞获得了这种改变了的遗传信息，就可能发生癌变，这是一种“遗传型”的癌。 体细胞，随一个生命的终结而死亡。因此身体局部的体细胞（比如，某个器官、某个组织的细胞），DNA发生了后天环境中的变化，变成了癌细胞，那么由这个细胞分裂而生成的子细胞仍是癌细胞，它不会影响生殖细胞里的DNA的癌变，所以这种癌细胞不会遗传给子女，这就是“非遗传型”的癌。 癌分为“遗传型”和“非遗传型”的分界线主要在于细胞中的DNA有否变化，是先天遗传的？还是后天获得的？那么同一种癌症有的是遗传癌，有的是非遗传癌，这种情况又如何划分呢？一般遗传型的癌有家族史、发病早、两侧器官（如乳腺、肾等）都生癌，癌数目不止一个；反之，非遗传型的癌无家族史、发病迟、单侧、肿瘤数目少。 癌的几种研究方法： 一、调查家族史法 比如我国江苏、河南、山西患食道癌、肝癌有家族史的占很大比例。更有趣的是有的家庭患乳腺癌，每一代都有病人出现，有的甚至男性也患乳腺癌，如一个家庭三男四女患乳腺癌。有的兄弟俩都生乳腺癌，他们的女儿也患乳腺癌。 二、双生子调查法 有人分析了52名白血病患者和他们的双生兄妹，这52对双生子中22对是一卵双生。结果52个双生子中有5个白血病，而且这5个都是一卵双生的。这些资料有两点值得注意，一是双生子发病年龄早于一般患儿，二是双生子发病的时间相差不远。 三、比较遗传易感性 具体来说就是具有某种遗传特性的人患某种癌症的可能性比较大，比如：先天愚型患者易患白血病，睾丸女性化综合症中，患性腺母细胞癌的人比较多。 从遗传学观点来看，遗传型和非遗传型癌的发生都是细胞癌变而来。现代研究表明，细胞一次突变不足以使正常细胞癌变，要二次突变才能癌变。“二次突变”学说认为，如果第一次突变发生在生殖细胞里或受精卵里，那么由此分裂产生的这个个体所有体细胞都将带来一个突变，这是癌变的必要条件，还不是癌变的充分条件；当以后不管哪个细胞又发生了第二次突变，于是细胞就转化为癌细胞。 由于细胞癌变至少要两次以上突变，所以子女只能从亲代遗传到一次突变，因此还需要一定条件才能实现二次突变，生癌才有可能。比如有的家族中患有结肠息肉症的人很多，但只有一部分人在一定条件下才能转变为结肠癌。因此平时注意环境保护，减少环境中的有害物质，将会减少人们接触致癌物质的机会，从而减少癌的发生。 中国搜医搜药网_癌症遗传吗？ 经常会有一些病人问医生肿瘤会不会遗传，能不能进行预防。 对于这个问题很难简单地下结论，大量医疗实践发现，遗传因素在癌症的发生过程中确实起一定的作用。与遗传关系最密切的癌症是儿童视网膜母细胞瘤，这种病人的兄弟姐妹中，往往有一半是视网膜母细胞瘤患者。据研究显示，乳腺癌、胃癌、食管癌也与遗传有一定关系。 那么，癌症的家族遗传现象是怎么产生的呢？目前认为，这可能是由染色体畸变造成的。正常人体每个细胞有46条染色体，各种致癌因子可以引起染色体畸变，使得染色体在数目和形态上均瑟正常细胞不同，这种染色体的畸变有时会遗传给后代，使其下一代具有患癌的可能性。具有患癌可能性的人并不一事实上得癌症，只是得癌症的机会比普通人大些而已。比如吸烟者很多，但得肺癌的只是其中的一小部分，除和吸烟时间长短有关外，还和个人的体质和患癌的其它因素有关。即癌症的发生决定于内因和外因，癌症体质只是具备了某种内因，如果再加上外界致癌因素，如放射线、吸烟等的作用，癌症才会发生。 总之，癌症和遗传确有一定关系，有癌症家族史的人，一方面要认识到自己虽然可能因遗传而有癌症素质，但并不意味着一事实上得癌症，应避免不必要的恐惧心理；另一方面要更加注意防癌争取做到早期发现、早期诊断和早期治疗。 哪些肿瘤与遗传因素关系密切呢？与遗传有密切关系的肿瘤可以分为两类：一是完全由遗传基因决定的遗传性肿瘤；另一类是没有发现遗传的物质基础，但是有明显遗传倾向，即有所谓“癌症素质”遗传的癌症。遗传性肿瘤不多，常见于某些儿童肿瘤，如Wilm氏瘤（即儿童肾母细胞瘤）、视网膜母细胞瘤，它们均属遗传性疾病，由异常的基因决定，带有异常基因的人，80%-90%将患该类癌症。另一类具有遗传倾向的肿瘤，是由遗传性发育障碍引起的，如家族性环结肠息肉、遗传性免疫缺陷综合征，这些癌前病变本身具有遗传性，但不一事实上都发展成为癌症，只是有发展为癌症的危险。发家族性环结肠息肉，如不予治疗，容易发展为结肠癌；遗传性免疫缺陷综合征患者免疫功能低下，容易患淋巴网状系统肿瘤、如白血病、淋巴肉瘤。还有些癌症，虽然没有发现确切的致癌基因和染色体等遗传证据但其发病有时表现出明显的家族聚集性，即某一家族中的多名成员具有“癌症素质”，家族中多代或一代中多人患同样的癌症，如胃癌、大肠癌、乳腺癌、子宫癌、肝癌、肺癌都有所谓“高癌家族”的报道。胃癌病人的一级亲属（即父母和兄弟姐妹）得胃癌的危险性比一般人群平均高3倍；乳腺癌、子宫癌、肝癌和食管癌也具有较强的遗传性。因此，具有肿瘤家族史的病人应更加注意患肿瘤的可能性。

874两个样本的indel比对出来都是重复序列吗
875临床基因检测实验室建设要求
对应的问题：临床基因检测实验室建设要求
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:hnet653
1.1NGS实验室又叫高通量测序检测实验室。NGS是下一代测序技术(Next Generation Sequencing)即高通量测序技术的简称。高通量测序技术是对传统Sanger测序（称为一代测序技术）革命性的改变, 可同时对几十万到几百万条核酸分子进行序列测定，同时高通量测序使得对一个物种的转录组和基因组进行细致全貌的分析成为可能, 也称为深度测序(Deep sequencing)。1.2由于NGS技术对所检测的核酸模板进行大量扩增，容易出现实验室污染导致检测结果准确性下降；另外NGS技术要求高、影响因素多，实验过程处理不当易导致检测结果准确性下降或检测失败。因此临床基因扩增检验实验室技术验收和规范化管理是NGS技术本身需要，也是在临床上顺利应用该技术前提。2.1必须拥有符合临检中心相关规定的标准NGS实验室。2.2检测设备必须符合标准NGS实验室设置要求：高通量测序仪及配套服务器；高通量测序检测试剂盒；通用电脑；自动分析软件，实验室样本信息管理系统等。2.3检测人员必须通过专门的技能培训，并获得省级以上卫生计生行政部门颁发的临床基因扩增检验技术上岗证书。NGS实验室必须建立严格的实验室管理制度、建立标准化操作程序（SOP）、建立系列质量管理文件等，确保实验室日常运行符合国家卫生部的要求，确保检测结果准确、确保实验室卫生安全，确保实验室长期稳定运行可打开缓冲区和 PCR 扩增区的排风扇往外排气，在实验区的外墙上和各扇门上都安装有风量可调的回风口，空气通过回风口向

876临床上常用的抗肿瘤药物有哪些
对应的问题：临床上常用的抗肿瘤药物有哪些？他们怎么分类
对应的答案：

展开全部

临床抗肿瘤化疗药物很多，目前一般有三种分类方法：  一是传统分类方法：根据药物的来源和化学结构，分为烷化剂、抗代谢药、抗癌抗生素、植物类、激素类和杂类等。 二是根据药物对细胞增殖动力学的影响的不同分为细胞周期特异性药物和细胞周期非特异性药物；

877临床医生选择靶向药物主要考虑因素有哪些
对应的问题：临床医生选择药物主要考虑因素有哪些？
对应的答案：

展开全部

作为患者应该知道的是，高血压药效果的评估和更换最好找心内科专科医生，不要自己换药、停药，您所问的“利弊”不仅在于药，也要结合个人用药后反应。高血压的药6大类：利尿剂，β受体阻滞剂，钙离子拮抗剂，ACEI类，ARB类以及不属于上述5大类的其他。每一个分类下面都有很多药，每一类的药物利弊有其共性（个性就不说了）。心内科医生选择治疗高血压药物的最后决策，是考虑包括经济情况在内的利弊之后的综合判断。而其他各专科的疾病合并高血压时，又要加上其他很多的考虑因素。简单来说（非精确）：利尿剂的好处是起效快、作用强、能增加其他药物的效果，弊在于有的利尿剂影响代谢；β受体阻滞剂好处在还能管应激下、运动后的血压升高；钙离子拮抗剂也很强、很快，还有在对于老年患者及合并糖尿病、冠心病时候的优势，坏处在部分人会有水肿；ACEI类部分人会有刺激性干咳、起效相对慢，有保肾、改善胰岛素抵抗的作用；ARB的话ms比较贵，基本和ACEI一样，但是不会有干咳。到联合用药的时候又有各种讲究，不赘述了。建议多注意平时的饮食习惯和生活作息。多吃点清淡的东西高血压注意饮食调节,以低盐,低动物脂肪饮食为宜,并避免进富含胆固醇的食物.肥胖者适当控制食量和总热量,适当减轻体重,不吸烟.宜选用降压作用温和、缓慢、持久、副作用少、病人易于掌握而使用方便的口服降压药（如氢氯噻嗪、利血平、复方降压片等）作为基础降压药，再按不同病期选用其他降压药物。一般情况下，我们血压应该控制在140/90以下，如果血压200度以上，为重度高血压，这种极高的血压，很容易引起高血压并发症与脑血管意外发生，如高血压危象、高血压脑病、脑出血、心力衰竭等。需要对高血压积极进行治疗，必要时住院检查并调治。建议让病人吃避免便秘的食物，不然用力排便可以致重度高血压病人于死地。晚餐要减至最少，要避忌油脂细粮，要吃粗粮，要喝足水，要吃肉皮冻去稀释血液，除此之外别无良方。

878临床意义未明突变每个人都会有吗
对应的问题：临床意义未明突变每个人都会有吗?
对应的答案：

展开全部

原因不明的突变现象，每个人都会存在，关键看突变后的变化和性质，这是决定疾病种类和程度的根源

879淋巴瘤基因检测有什么用途
对应的问题：癌症患者为什么要做基因检测？有这个必要吗？
对应的答案：

展开全部

医生说癌症患者，他们一般都会推荐进行基因检测，可以帮助他们筛选合适的药物，合适的治疗方案，后来在医生的建议下，我老公在和瑞基因做的肠癌的基因检测，根据检测结果吃的药

880淋巴瘤和淋巴癌的区别有哪些
对应的问题：淋巴瘤和淋巴癌的区别有哪些？
对应的答案：

展开全部

淋巴瘤和淋巴癌没有区别，恶性淋巴癌又称淋巴瘤，是原发于淋巴结或其他淋巴组织的恶性肿瘤，主要是在身体上摸到肿大的淋巴结，早期的时候不疼不痒，因此常被人所忽略，大约60%的淋巴癌，首先发现在进步的淋巴结肿大，开始时呈单一肿大，慢慢则数目增加。淋巴癌可发生于全身淋巴组织，如下颌，下颚，前颈部，锁骨上，腋下，纵膈旁或者是腹主动脉旁，有时则发生于脏器引起压迫症状，可以有腹胀便血，呕吐，消化性溃疡及胃肠机能障碍的症状，侵犯骨髓可能产生脸色苍白，发烧，不正常出血等。侵犯到其他的组织，肺部肾脏心脏即可以出现相应的临床表现，以上讲到的淋巴瘤和淋巴癌，二者是同一种疾病，如不幸确诊要抓紧到医院进行系统的诊治。

881鳞状细胞癌适合靶向用药吗
对应的问题：鳞状细胞癌适合靶向用药吗?
对应的答案：

展开全部

你好。是否合适、是要通过基因检测的。所以不能一概而论的。肺癌目前的靶向药选择很多。可以依靠（坚持到底刘也）了解好的。

882仑伐替尼Lenvatinib对晚期子宫内膜癌有帮助吗
对应的问题：仑伐替尼Lenvatinib对晚期子宫内膜癌有帮助吗？价...
对应的答案：

展开全部

靶向治疗药物 对子宫内膜癌有效 价格应该很贵的

883仑伐替尼/乐伐替尼适应人群有哪些
对应的问题：仑伐替尼/乐伐替尼适应人群有哪些？
对应的答案：

展开全部

仑伐替尼，又叫乐伐替尼，被美国FDA批准，可以适用于甲状腺癌、肝癌、肾癌、子宫内膜癌。在国内，仑伐替尼已经批准用于肝癌和甲状腺癌。适用于甲状腺癌的适应症在今年的11月份刚刚被批准。

884如果妈妈有遗传病生出来的孩子兄弟姐妹们都会有吗
对应的问题：父母都有遗传病就一定会遗传给孩子们？
对应的答案：

展开全部

理论上是大点，所以平时你的饮食休息多加注意，应该问题不大，最好每年做个体检。

885哪里能买到治疗肝癌的靶向药物
对应的问题：跪求治疗肝癌的特效药！
对应的答案：

展开全部

肝癌没有什么特效药。手术是治疗肝癌的首选。手术方法有：根治性肝切除，姑息性肝切除等。对不能切除的肝癌可根据具体情况，采用术中肝动脉结扎、肝动脉化疗栓塞、射频、冷冻、激光、微波等治疗有一定的疗效。原发性肝癌也是行肝移植手术的指征之一。

886毛细管电泳法与Sanger测序方法有什么区别吗
对应的问题：毛细管电泳法与Sanger测序方法，有什么区别吗
对应的答案：

展开全部

前者是后者技术的一个组成部分。Sanger法就是双脱氧链终止法后，将纯化产物通过毛线管电泳进行检测

887没有患者血液还可以做基因检测吗
对应的问题：没有患者血液，本人可以做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

可以。有国家基因库的机构就可以直接与基因库的数据做比对，可以不用家属的。

888没有家族遗传病夫妻双方要查染色体吗
对应的问题：没有家族遗传病夫妻双方要查染色体吗
对应的答案：

展开全部

如果已发生2次以上生化、流产或停育，请检查染色体。以上回答来自IVF（试管婴儿）和遗传领域的守望者——沁溪健康百度“沁溪健康”，了解境外第三代试管婴儿助孕服务

889没有家族遗传病史，染色体异常机率低吗
对应的问题：夫妻双方都没有家族遗传病史，那么两人染色体异常...
对应的答案：

展开全部

确定无病史的话，异变的机率低于5%。遗传病是指由遗传物质发生改变而引起的或者是由致病基因所控制的疾病。遗传病是指完全或部分由遗传因素决定的疾病，常为先天性的，也可后天发病。分为：其一是染色体病或染色体综合征。其二是单基因病，第三是多基因病。依据于基因检查。染色体是人体重要的遗传物质，而很多的人体在疾病是呈隐性的，家族中没有什么遗传病并不代表染色体就没有问题的。对于患者的情况是需要进行染色体的检查才知道是否有问题。而且要培养良好的生活习惯，生活环境以免基因的突变发生没有遗传病史的染色体也可能是有异常的，一种原因可能是由于染色体变异导致的，另一种原因可能是由于某些基因阴性遗传或多基因遗传病，建议你夫妻二人一起到医院详查，明确病因针对性治疗或进行遗传咨询。

890每次怀孕都需要做基因检测吗
对应的问题：每次怀孕都需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

基因检测主要是预测疾病风险，人类的很多疾病基本上都是基因和环境共同作用的结果，通过基因检测了解自身易患疾病的风险，从而采取相应的措施，就可以预防疾病的发生。当然，基因检测是基础。据悉，民众体检中心将检测疾病的结果分为低度、中度、高度风险三大类，也就是说检测结果如果为高度风险的疾病，检测者患这种疾病的风险就很大。中心专家会根据检测结果，评价个体患病风险，筛选中、高风险疾病，针对具体情况，提供预防疾病的科学建议，如预防性服用药物、改变不健康的生活方式和保健决策等。如果体检者结肠癌的检查结果是高度风险，虽然现在未患病，但患结肠癌的风险要比别人高得多。此时，就会建议体检者戒烟戒酒、多吃蔬菜水果、减少红肉等摄入以及加强锻炼等，还会定期进行监督管理，促使会员健康习惯的形成。”李广仁教授说：“这就实现了我们常说的‘1/3的癌症是可以通过改变生活方式来预防的。’疾病基因的检测：就是取被检测者的口腔粘膜，经提取其基因信息后，通过基因芯片对被检测者细胞中的DNA分子等基因信息作检测，分析他所含有的各种疾病基因的情况。疾病基因检测的重要意义：在于及早发现和预知体内的“疾病地雷”，从而把地雷爆炸的导火线消灭掉。疾病不再被动治疗，而是非常准确的针对性预防。基因检测适宜人群如下：第一种：家族中有直系亲属患有某些重大疾病或有遗传病史者，这类人罹患重症的几率较高，通过基因检测来预防是最好的方式。第二种：重视健康并愿意为健康投资的人，还有一些人本身比较注重健康，愿意为健康投资，合理改善生活方式，培养健康的生活习惯，这类人也有必要做基因检测。第三种：有钱又怕得大病的人，由于基因检测采用国外的设备和试剂，所以往往费用较贵，一般适合于比较有钱的高端人群，可较准确地预警大病风险，提高防范意识。

891免疫药物Cemiplimab治疗非小细胞肺癌效果好不好
对应的问题：香港免疫药物Cemiplimab治疗非小细胞肺癌效果好不好?
对应的答案：

展开全部

由IDMC开展的一项协议指定的中期分析表明，接受Cemiplimab单药治疗的非小细胞肺癌患者OS显著增加。尽管多达三分之一的患者在过去六个月内进入试验，并且所有化疗患者如果病情恶化都能交叉至Libtayo治疗，但与含铂双效化疗相比，Cemiplimab将死亡风险显著降低了32.4%（HR=0.676；CI:0.525-0.870，p=0.002）。试验中没有发现Cemiplimab新的安全信号。港 安健康资料显示，Cemiplimab属于抗PD-(L)1抑制剂，这是当前备受瞩目的一类肿瘤免疫疗法，旨在利用人体自身的免疫系统抵御癌症，通过阻断PD-1/PD-L1信号通路使癌细胞死亡，具有治疗多种类型肿瘤的潜力。Cemiplimab是一种全人单抗，靶向T细胞上的免疫检查点受体PD-1。通过与PD-1结合，Cemiplimab已被证明可以阻止癌细胞通过PD-1途径抑制T细胞的活化。

892免疫球蛋白基因的克隆性重排是什么意思
对应的问题：免疫球蛋白基因的克隆性重排是什么意思
对应的答案：

展开全部

机体编码免疫球蛋白的基因有限，但是产生的免疫球蛋白种类却是不计其数，机体是怎么做到的呢。其中一个很重要的原因就是免疫球蛋白的重链和轻链再胚系基因中各分为4部分和3部分，每部分包含很多份，免疫球蛋白重链和轻链形成的时候，每部分的每一份随机组合，从而形成各种各样的免疫球蛋白，即所谓的重排。纯手打，望采纳。

893免疫系统疾病有哪些
对应的问题：免疫系统疾病有哪些？
对应的答案：

展开全部

自身免疫性疾病指机体对自身抗原发生免疫反应而导致自身组织损害所引起的疾病。比如系统性红斑狼疮，类风湿关节炎，系统性血管炎，硬皮病，天疱疮，皮肌炎，混合性结缔组织病，自身免疫性溶血性贫血，甲状腺自身免疫病，溃疡性结肠炎等等。

894免疫细胞有哪些
对应的问题：免疫细胞有哪些？它们的功能是什么？
对应的答案：

展开全部

895免疫细胞的功能是什么
对应的问题：免疫细胞有哪些，它们的功能是什么
对应的答案：

展开全部

免疫细胞有T淋巴细胞、B淋巴细胞、K淋巴细胞、NK淋巴细胞。1、T细胞是淋巴细胞的主要组分T细胞具有多种生物学功能，如直接杀伤靶细胞，辅助或抑制B细胞产生抗体，对特异性抗原和促有丝分裂原的应答反应以及产生细胞因子等，是身体中抵御疾病感染、肿瘤形成的英勇斗士。T细胞产生的免疫应答是细胞免疫，细胞免疫的效应形式主要有两种：与靶细胞特异性结合，破坏靶细胞膜，直接杀伤靶细胞；另一种是释放淋巴因子，最终使免疫效应扩大和增强。2、B淋巴细胞：与T淋巴细胞相比，它的体积略大。这种淋巴细胞受抗原刺激后，会增殖分化出大量浆细胞。浆细胞可合成和分泌抗体并在血液中循环。B细胞淋巴瘤是一种最常见的淋巴细胞白血病，有关这种疾病的研究不断涌现。3、K淋巴细胞：当体内仅有微量特异性抗体，虽可与抗原结合，但不足以激活补体系统破坏靶细胞时，K细胞即可发挥其杀伤作用。K细胞在腹腔渗出液、脾脏中较多，淋巴结中较少，胸导管淋巴液中没有，表明K细胞不参加淋巴细胞的再循环。但K细胞的杀伤作用在肿瘤免疫、抗病毒免疫、抗寄生虫免疫、移植排斥反应及一些自身免疫性疾病中均有重要作用，产生的免疫应答有免疫防护及免疫病理两种类型。4、NK淋巴细胞：NK细胞较大，含有胞浆颗粒，故称大颗粒淋巴细胞。NK细胞可非特异直接杀伤靶细胞，这种天然杀伤活性既不需要预先由抗原致敏，也不需要抗体参与，且无MHC限制。NK细胞杀伤的靶细胞主要是肿瘤细胞、病毒感染细胞、较大的病原体（如真菌和寄生虫）、同种异体移植的器官、组织等。NK细胞表面受体（NKR）可以识别被病毒感染的细胞表面表达的多糖分子。NK细胞的杀伤效应是由其活化后释放出的毒性分子介导，如穿孔素、颗粒酶和TNF-α（肿瘤坏死因子）等。扩展资料：与绝大多数类型细胞的原位稳态维持和发挥生理功能不同，成体高等多细胞生物中免疫细胞的迁移是贯穿免疫细胞一生、与其各种行为功能密切相关的基本属性之一。除了某些免疫细胞的祖细胞在胚胎发育阶段就会迁移定居到某些器官或组织，大多数类型的免疫细胞在不同的淋巴器官/组织之间，在淋巴器官/组织和非淋巴器官/组织之间，以及在器官/组织内部，不断进行着迁移运动，保障免疫细胞的发育分化和各种免疫功能的发挥。淋巴循环和血液循环是器官/组织间免疫细胞迁移的主要途径。特点各异的不同组织微环境是调控免疫细胞迁移、发挥特定免疫功能的重要外部条件。

896做免疫细胞治疗前需要做哪些
对应的问题：请问：免疫治疗的具体流程是怎样的，做免疫细胞治...
对应的答案：

展开全部

①首先到珠海人民医院横琴医院的国际细胞治疗中心预约挂号； ②根据医院的诊疗流程进行面诊、检查，再确定是否可做； ③如果可做，跟医生沟通来医院抽血的时间和14天后回输的具体时间做免疫细胞治疗的相关检查，抽血前：传染病八项检测（甲肝、乙肝、丙肝、梅毒、艾滋） 回输前：血常规、肝肾功能、电解质 体检报告要求一周内 特殊情况下，医生会根据患者的实际情况增加特定项目，以医生出具的 意见为准

897免疫细胞治疗是怎样的一项技术
对应的问题：自体免疫细胞治疗技术是什么？
对应的答案：

展开全部

不靠谱

898免疫治疗的具体流程是怎样的
对应的问题：请问：免疫治疗的具体流程是怎样的，做免疫细胞治...
对应的答案：

展开全部

①首先到珠海人民医院横琴医院的国际细胞治疗中心预约挂号； ②根据医院的诊疗流程进行面诊、检查，再确定是否可做； ③如果可做，跟医生沟通来医院抽血的时间和14天后回输的具体时间做免疫细胞治疗的相关检查，抽血前：传染病八项检测（甲肝、乙肝、丙肝、梅毒、艾滋） 回输前：血常规、肝肾功能、电解质 体检报告要求一周内 特殊情况下，医生会根据患者的实际情况增加特定项目，以医生出具的 意见为准

899免疫治疗对哪种癌症最有效
对应的问题：免疫治疗对哪种癌症最有效？
对应的答案：

展开全部

说到对付肿瘤的武器，我们最先想到的就是手术、放疗和化疗这三种主流治疗手段，除了这些，近几年来肿瘤免疫治疗被寄予了厚望。免疫治疗是一种复杂的医疗技术。免疫治疗可以分为三大类：如细胞因子药物、抗体药物、细胞治疗。那么火爆的CAR-T和PD-1是如何杀灭肿瘤的呢？我们常常听说的“细胞因子风暴”，这究竟是一种什么样的“风暴”呢？带着这个问题，我们就来说说免疫治疗具体方法吧。1.什么是免疫治疗在我们人体中很多正常的细胞都会有突变的可能，即变成癌细胞的可能。但是我们大多数人是不会产生癌细胞，是因为我们每个人健全的免疫系统对肿瘤的监控非常有力，能及时发现病变的癌细胞，并及时将它们清除。但是，有些人免疫系统天生有一些缺陷，使得免疫力相对较低，这时候狡猾的肿瘤细胞就会趁机钻过免疫系统的漏洞，并且随着时间的延长逐步发展壮大。当这些肿瘤细胞长成较大的肿瘤组织时会产生一些对免疫系统很强的抑制性物质，如肿瘤标志物等，这些物质则会造成免疫力的进一步降低，让肿瘤继续发展壮大起来。肿瘤一旦形成，患者的免疫力即抗肿瘤的能力下降，而免疫治疗就是帮助患者把自身免疫漏洞想办法给堵上，这样就可以对肿瘤形成阻挡，这就是免疫治疗的基本理念。2.免疫治疗的方法有哪些？2.1细胞因子药物细胞因子就是免疫细胞活化以后产生的一些有效的成分。这些成分能够在免疫系统中起到活化免疫细胞的作用，例如我们在临床上用的白细胞介素-2 、γ-干扰素还有胸腺肽都属于这一类物质——通过制药的工艺纯化制造出成品给肿瘤患者使用。但是这些细胞因子类药物半衰期都非常短，所以到目前为止这些药物并没有形成治疗肿瘤的主力军。2.2 抗体药物第二类免疫治疗的方法就是抗体药物。治疗肿瘤的抗体药物有很多种如治疗B细胞淋巴瘤的美罗华，治疗结肠癌的贝伐单抗……它们是通过识别肿瘤上相对特异标志，进而激活免疫系统中的杀伤性细胞或者补体把肿瘤直接消灭。这是绝大多数抗体药物治疗肿瘤的原理。近期最热门的抗肿瘤明星药PD-1抗体也属于抗体药物。PD-1的抗体和其他抗体药物作用机理完全不一样。狡猾的肿瘤君会通过产生一些抑制性物质来麻痹免疫系统，甚至有一些肿瘤还会有特殊武器，它的细胞膜上有一种能够抵抗免疫细胞的分子叫PDL-1，肿瘤会通过PDL-1逐步诱导杀伤性细胞表达叫PD-1的分子，两者一旦结合就启动免疫细胞的自杀机制，让其失去了对肿瘤的攻击力。这就好比汽车上的刹车，简单来说就是肿瘤细胞用PDL-1踩PD-1的刹车。因此，科学家发明的PD-1的抗体结合到免疫细胞的PD-1抗体上，就相当于给刹车松绑了，这时杀伤性淋巴细胞就会重新获得对肿瘤的杀伤力，这是PD-1在治疗肿瘤的机理上是一个大的不同。大多数的免疫治疗临床上的副作用还是比较小的，但是PD-1相对特殊，因为它是将PD-1抗体注射到人体激活的带有PD-1的杀伤性免疫细胞，对于它的可控性就会相对弱一些。所以PD-1治疗一旦有效，那么患者体内的免疫系统被激活后就会释放大量的细胞因子，这个时候就会产生“细胞因子风暴”，所谓细胞因子风暴，其实就是一种猛烈的免疫反应或者说是炎症反应。免疫系统过度激活，免疫细胞跑去与癌细胞激烈交火，细胞因子就是免疫细胞发射的子弹之一，本来控制在一定范围内，恰好把癌细胞杀灭，又不伤及平民。但是如果战斗太剧烈了，火光冲天，流弹横飞，就有可能把平民的房子烧了，把无辜的难民打死了，甚至伤及自己的友军。这就是细胞因子风暴，这里面最重要的细胞因子就是白介素6、白介素8、白介素10以及白介素1以及干扰素α等。所以说在PD-1的使用过程中，我们要想办法来控制这种免疫激活引起的“细胞因子风暴”。当然，接受PD-1抑制剂治疗的病友发生细胞因子风暴，还是比较少见的。2.3 细胞治疗免疫治疗第三类就是细胞治疗。在我们人体当中有很多种抗肿瘤的细胞成分，现在临床上免疫细胞治疗技术历经了三十几年的发展，发明了很多免疫细胞治疗技术，像早期的LAK细胞（淋巴因子激活的杀伤细胞），TIL细胞（肿瘤浸润性淋巴细胞），以及之前国内比较盛行的CIK细胞（细胞因子诱导的杀伤性细胞）。除了CIK细胞治疗，还有DC细胞治疗、NKT细胞治疗，这些治疗方法大同小异，都是通过把患者或健康人血液中有效的淋巴细胞分离出来，再通过不同的营养物质让其有效抗肿瘤成分不断的发展壮大到一定的数量后，将它收集回输给患者，所以又叫免疫细胞过继回输。近两年还有一个非常热门的细胞治疗的方法叫CAR-T技术，简单来说它就是一个人工制造的杀伤性细胞。我们知道细胞杀伤的时候，它要能够找到肿瘤的靶标，但在人体的免疫系统当中能够精确识别肿瘤的这种靶细胞还是非常少的，所以科学家就考虑能不能给这些杀伤细胞装上一双眼睛、装上一根天线让它更准确识别肿瘤细胞，这样提高了杀伤的准确性和效率都。于是，科学家们把能够识别B细胞的抗体或者是TCR基因的蛋白装到杀伤性细胞上来治疗难治型的淋巴瘤，并且通过临床试验大获成功，所以CAR-T技术目前成为细胞治疗的一个很重要的分支。但CAR-T治疗的细胞因子风暴比较常见。国外的临床试验表明，白血病、淋巴瘤患者接受CAR-T治疗，几乎100%会发生某种程度的细胞因子风暴，其中20%左右的患者发生严重的甚至偶尔致命的细胞因子风暴。总之，免疫疗法就是利用人体自身的免疫系统对付肿瘤，而不是直接杀死肿瘤细胞。但目前，对于中晚期或难治性肿瘤来说，生存期仍是一个难以突破的瓶颈，免疫治疗尽管很多尚在研发阶段，但无疑给肿瘤患者开辟了一条新的道路。

900免疫组化和基因检测有什么区别
对应的问题：免疫组化和基因检测的区别是什么
对应的答案：

展开全部

两者是不同的检测手段。免疫组化，是应用免疫学基本原理——抗原抗体反应，即抗原与抗体特异性结合的原理，通过化学反应使标记抗体的显色剂（荧光素、酶、金属离子、同位素）显色来确定组织细胞内抗原（多肽和蛋白质），对其进行定位、定性及相对定量的研究，是蛋白水平的检测。基因检测是指通过基因芯片等方法对被测者细胞中的DNA分子进行检测，并分析被检测者所含致病基因、疾病易感性基因等情况的一种技术。目前基因检测的方法主要有：荧光定量PCR、基因芯片、液态生物芯片与微流控技术等。

901末检测到染色体非整倍体异常及5M以上缺失/重复是什么意思
对应的问题：末检测到染色体非整倍体异常及5M以上缺失/重复是什...
对应的答案：

展开全部

就是说你染色体没有异常

902某种遗传病的患者一定携带此病的致病基因吗
对应的问题：某种遗传病的患者一定携带此病的致病基因吗
对应的答案：

展开全部

遗传病分三类：单基因遗传病、多基因遗传病、染色体异常病,前两种有致病基因,后一种没有致病基因.

903目前哪些基于ngs的测序方法可以用来检测cnv
对应的问题：目前哪些基于ngs的测序方法可以用来检测cnv
对应的答案：

展开全部

不同的测序原理不一样，分别概述如下：第一代测序，1.1Sanger测序采用的是直接测序法；1.2连锁分析采用的是间接测序法。新一代测序(NGS)主要包括全基因组重测序(whole-genomesequencing，WGS)、全外显子组测序(whole-exomesequencing，WES)和目标区域测序(Targetedregionssequencing，TRS)，它们同属于新一代测序技术：1目标区域测序目前常用的是基因芯片技术；2全外显子组测序(WES)外显子组是单个个体的基因组DNA上所有蛋白质编码序列的总合，基因测序结果与NCBI的SNP数据库、千人基因组数据库等国际权威数据库比对，最终确定是否为突变基因。

904目前液体活检有哪些技术
对应的问题：目前液体活检有哪些技术？有推介的么？
对应的答案：

展开全部

做过早易安的液体活检，感觉不错的，可以试试看。

905目的基因检测与鉴定的关键步骤是什么
对应的问题：目的基因检测与鉴定的关键步骤为什么是检测基因
对应的答案：

展开全部

我觉得可能是因为要先检测目的基因是否进入受体细胞，才能把那些含有目的基因的细胞从很多细胞中筛选出来，至于这些基因能不能正常表达，则是下一步的事了。

906哪几种癌症是遗传倾向比较大的癌症类型
对应的问题：哪几种癌症是遗传倾向比较大的癌症类型
对应的答案：

展开全部

就目前病因学研究结果看，癌症与遗传有关，但癌症并不会直接遗传。不同的肿瘤可能有不同的遗传传递方式，而遗传因素在大多数肿瘤发生中的作用是对致癌因子的易感性或倾向性。所谓癌症遗传易感性，是指在相同生活条件下的人群中，有的个体有更易发生癌症的倾向。在一定的遗传特征的基础上，癌症是否形成，还取决于精神因素、环境因素、饮食因素及生活习惯等诸多后天因素及外界致癌物的综合作用。 

因此，有癌症家族史的人并不一定就会得癌，易感人群和高癌家族成员也不是对任何癌症都易感。对癌家族成员来说，完全不必惊慌失措，背负沉重的思想包袱。从预防角度看，早期发现这些具有遗传因素的易患者，并及时采取预防措施，必将有助于降低癌症的发病率。只要到肿瘤专科医院进行定期体检，就能达到早发现、早诊断和早治疗的目的。 

日常生活中，需要保持良好的精神状态，合理饮食，注意有针对性地选择食用有抗癌作用的食物，选择适宜的体育和体能锻炼方法，调动体内的抗癌积极因素，不断提高机体的免疫力，这样无论是癌症易感人群，还是高癌家族成员，都可最大程度地避免癌症的发生。

癌症会遗传吗

患了癌症的人，心情十分紧张，以为癌症难以治愈，患了癌症等于判了“死刑”。但是现代科学已有办法治疗癌症，存活率也很高，已有很多著作有这方面的论述。我们现在讨论的不是关于治愈的问题，而是癌会不会遗传？到目前为止，经过科学家不懈的努力已可作出初步的答复了。 

要搞清楚癌会不会遗传，先要知道癌的发病原因。癌是如何引起的呢？它是从正常的细胞转化而来的。癌细胞的分裂似“脱缰”的野马难以控制。当人体细胞里的癌细胞数目超过100万个时就会产生癌症的一些症状。那么正常的细胞又是如何突变成癌细胞的呢？比如病毒、射线、化学物质，作用于细胞中的DNA，造成它的结构或功能发生变化，从而导致代谢发生变化，细胞增殖发生变化就成为癌细胞。DNA是遗传的基础物质，一旦DNA发生变化，那么就会传递到下一代，从这个意义上来说癌症是和遗传有关的。 

癌和遗传有关是不是就可以下这样的结论：癌症患者的下一代都会生癌？回答是否定的，为什么呢？因为人类细胞分成体细胞、生殖细胞两大类，如肌肉细胞、骨胳细胞、神经细胞，上一代和下一代无直接的联系，只有生殖细胞——精子和卵细胞，才是沟通父母与子女遗传信息的细胞，当父、母亲生殖细胞里的DNA发生了癌变，他们子女身体里的所有细胞获得了这种改变了的遗传信息，就可能发生癌变，这是一种“遗传型”的癌。 

体细胞，随一个生命的终结而死亡。因此身体局部的体细胞（比如，某个器官、某个组织的细胞），DNA发生了后天环境中的变化，变成了癌细胞，那么由这个细胞分裂而生成的子细胞仍是癌细胞，它不会影响生殖细胞里的DNA的癌变，所以这种癌细胞不会遗传给子女，这就是“非遗传型”的癌。 

癌分为“遗传型”和“非遗传型”的分界线主要在于细胞中的DNA有否变化，是先天遗传的？还是后天获得的？那么同一种癌症有的是遗传癌，有的是非遗传癌，这种情况又如何划分呢？一般遗传型的癌有家族史、发病早、两侧器官（如乳腺、肾等）都生癌，癌数目不止一个；反之，非遗传型的癌无家族史、发病迟、单侧、肿瘤数目少。 

癌的几种研究方法： 

一、调查家族史法 比如我国江苏、河南、山西患食道癌、肝癌有家族史的占很大比例。更有趣的是有的家庭患乳腺癌，每一代都有病人出现，有的甚至男性也患乳腺癌，如一个家庭三男四女患乳腺癌。有的兄弟俩都生乳腺癌，他们的女儿也患乳腺癌。 

二、双生子调查法 有人分析了52名白血病患者和他们的双生兄妹，这52对双生子中22对是一卵双生。结果52个双生子中有5个白血病，而且这5个都是一卵双生的。这些资料有两点值得注意，一是双生子发病年龄早于一般患儿，二是双生子发病的时间相差不远。 

三、比较遗传易感性 具体来说就是具有某种遗传特性的人患某种癌症的可能性比较大，比如：先天愚型患者易患白血病，睾丸女性化综合症中，患性腺母细胞癌的人比较多。 

从遗传学观点来看，遗传型和非遗传型癌的发生都是细胞癌变而来。现代研究表明，细胞一次突变不足以使正常细胞癌变，要二次突变才能癌变。“二次突变”学说认为，如果第一次突变发生在生殖细胞里或受精卵里，那么由此分裂产生的这个个体所有体细胞都将带来一个突变，这是癌变的必要条件，还不是癌变的充分条件；当以后不管哪个细胞又发生了第二次突变，于是细胞就转化为癌细胞。 

由于细胞癌变至少要两次以上突变，所以子女只能从亲代遗传到一次突变，因此还需要一定条件才能实现二次突变，生癌才有可能。比如有的家族中患有结肠息肉症的人很多，但只有一部分人在一定条件下才能转变为结肠癌。因此平时注意环境保护，减少环境中的有害物质，将会减少人们接触致癌物质的机会，从而减少癌的发生。 
中国搜医搜药网_癌症遗传吗？ 
经常会有一些病人问医生肿瘤会不会遗传，能不能进行预防。 

对于这个问题很难简单地下结论，大量医疗实践发现，遗传因素在癌症的发生过程中确实起一定的作用。与遗传关系最密切的癌症是儿童视网膜母细胞瘤，这种病人的兄弟姐妹中，往往有一半是视网膜母细胞瘤患者。据研究显示，乳腺癌、胃癌、食管癌也与遗传有一定关系。 

那么，癌症的家族遗传现象是怎么产生的呢？目前认为，这可能是由染色体畸变造成的。正常人体每个细胞有46条染色体，各种致癌因子可以引起染色体畸变，使得染色体在数目和形态上均瑟正常细胞不同，这种染色体的畸变有时会遗传给后代，使其下一代具有患癌的可能性。具有患癌可能性的人并不一事实上得癌症，只是得癌症的机会比普通人大些而已。比如吸烟者很多，但得肺癌的只是其中的一小部分，除和吸烟时间长短有关外，还和个人的体质和患癌的其它因素有关。即癌症的发生决定于内因和外因，癌症体质只是具备了某种内因，如果再加上外界致癌因素，如放射线、吸烟等的作用，癌症才会发生。 

总之，癌症和遗传确有一定关系，有癌症家族史的人，一方面要认识到自己虽然可能因遗传而有癌症素质，但并不意味着一事实上得癌症，应避免不必要的恐惧心理；另一方面要更加注意防癌争取做到早期发现、早期诊断和早期治疗。 

哪些肿瘤与遗传因素关系密切呢？与遗传有密切关系的肿瘤可以分为两类：一是完全由遗传基因决定的遗传性肿瘤；另一类是没有发现遗传的物质基础，但是有明显遗传倾向，即有所谓“癌症素质”遗传的癌症。遗传性肿瘤不多，常见于某些儿童肿瘤，如Wilm氏瘤（即儿童肾母细胞瘤）、视网膜母细胞瘤，它们均属遗传性疾病，由异常的基因决定，带有异常基因的人，80%-90%将患该类癌症。另一类具有遗传倾向的肿瘤，是由遗传性发育障碍引起的，如家族性环结肠息肉、遗传性免疫缺陷综合征，这些癌前病变本身具有遗传性，但不一事实上都发展成为癌症，只是有发展为癌症的危险。发家族性环结肠息肉，如不予治疗，容易发展为结肠癌；遗传性免疫缺陷综合征患者免疫功能低下，容易患淋巴网状系统肿瘤、如白血病、淋巴肉瘤。还有些癌症，虽然没有发现确切的致癌基因和染色体等遗传证据但其发病有时表现出明显的家族聚集性，即某一家族中的多名成员具有“癌症素质”，家族中多代或一代中多人患同样的癌症，如胃癌、大肠癌、乳腺癌、子宫癌、肝癌、肺癌都有所谓“高癌家族”的报道。胃癌病人的一级亲属（即父母和兄弟姐妹）得胃癌的危险性比一般人群平均高3倍；乳腺癌、子宫癌、肝癌和食管癌也具有较强的遗传性。因此，具有肿瘤家族史的病人应更加注意患肿瘤的可能性。

907有哪几种活检方法
对应的问题：肺癌做活检有几种方法
对应的答案：

展开全部

肺癌活检是确诊肺癌的最好方法，了解肺癌活检的方法对患者的帮助很大。下面就请专家为我们详细的介绍下肺癌活检的常见方法。肺癌活检的手段主要有以下几种类型：一、纤维支气管镜检查：适用于中心型肺部肿物活检。二、浅表淋巴结活检：如果有颈部或腋下淋巴结肿大，可考虑行淋巴结穿刺或切取活检。三、胸腹水脱落细胞学检测：如果患者有胸腔或腹腔积液，可以抽取一定量的积液进行细胞学检测。四、痰脱落细胞学检查：一般在晨起留取，要求是气管深部痰液，血痰更好。五、经皮肺穿刺活检：一般在ct引导下进行，适用于外周型肺部肿物活检。以上就是肺癌活检的常见方法，通过专家的介绍，相信您对肺癌活检也有了一定的了解。如果您对肺癌活检还有什么疑问的话，请咨询我们的在线专家。

908哪位做过基因检测，请问这个怎么做
对应的问题：哪位做过基因检测，请问这个怎么做？
对应的答案：

展开全部

基因检测就是你去网络上申请，然后他会寄给你一个小盒子，也就是把你的唾液放在上面，然后寄过去，过一段时间然后你下载一个APP，然后里面就会有你的基因信息，然后会不断的更新。

909哪种样本检测效果最好
对应的问题：做全基因组测序提供哪一种检测样本检测更准确？
对应的答案：

展开全部

做全基因的一些检测顺序提供的检测方法和比较准确。

910耐药性预防措施是什么
对应的问题：如何预防耐药性？
对应的答案：

展开全部

耐药性（ResistancetoDrug）又称抗药性，系指微生物、寄生虫以及肿瘤细胞对于化疗药物作用的耐受性，耐药性一旦产生，药物的化疗作用就明显下降。耐药性根据其发生原因可分为获得耐药性和天然耐药性。自然界中的病原体，如细菌的某一株也可存在天然耐药性。当长期应用抗生素时，占多数的敏感菌株不断被杀灭，耐药菌株就大量繁殖，代替敏感菌株，而使细菌对该种药物的耐药率不断升高。目前认为后一种方式是产生耐药菌的主要原因。为了保持抗生素的有效性，应重视其合理使用。.一般是指病原体与药物多次接触后，对药物的敏感性下降甚至消失，致使药物对该病原体的疗效降低或无效。微生物、寄生虫及癌细胞都可以产生抗药性。抗药性的产生是病原体长期接触低剂量药物后发生的适应性变化，病原体产生使药物失活的酶、改变膜的通透性而阻滞药物进入、改变靶结构或改变原有代谢过程都是病原体产生耐药性的机制。如果简单通俗来讲，就是药量不要吃太多，滥用药，抗生素东西能少用就少用。

911脑脊液标本直接检查中最常用的方法是什么
对应的问题：脑脊液检查的标本采集
对应的答案：

展开全部

脑脊液由临床医师进行腰椎穿刺采集，必要时可从小脑延脑池或侧脑室穿刺获得。穿刺后应由医师用压力测定，正常人脑脊液压力卧位为0.78-1.76kpa(80-180mmH2O)，儿童为0.4-1.0kpa(40-100mmH2O)。任何病变使脑组织体积或脑脊液量增加时，脑脊液压力均可升高。待压力测定后将脑脊液分别收集于3个无菌试管中，第一管作细菌培养，第二管作化学分析和免疫学检查，第三管作一般性状及显微镜检查。每管收集1-2毫升。脑脊液标本必须立即送验及时检查，放置过外将影响检验结果，是细胞破坏、变性、或细胞包裹于纤维蛋白凝块中，导致细胞数降低、分类不准确等。存放中的脑脊液葡萄糖会分解，使之含量降低；细菌自溶或残废可影响细菌检出率等。

912能否通过血液检查癌细胞数量
对应的问题：能否通过血液检查癌细胞数量？用什么检查方法？天...
对应的答案：

展开全部

指导意见：你好,临床上穿刺和化验检测不到癌细胞的情况也是有的,因此建议到医院再做CT,核磁等检查以明确诊断.

913女性健康基因检测都有哪些好处
对应的问题：女性健康基因检测都有哪些好处
对应的答案：

展开全部

随着基因检测技术的不断发展，女性体内的基因可以预知未来，有效预防女性疾病问题。及时做到早发现早治疗，下面小编就来跟大家说说女性基因检测那些事，想要了解的可以进来看看。基因检测基因是DNA分子上带有遗传信息的功能片段，是生命的基本因子。现代医学研究证明，除外伤外几乎所有的疾病都和基因有关。通过基因检测，可以确定遗传物质与个体遗传病、疾病易感性或者表型差异之间的关系，有效预防疾病的发生。女性基因检测的好处乳腺癌女性乳腺是由皮肤、纤维组织、乳腺腺体和脂肪组成的。乳腺癌是发生在乳腺腺上皮组织的恶性肿瘤。根据全国肿瘤登记中心2014年最新数据显示，乳腺癌的发病率高达6.83%，仅次于肺癌，位居第二。乳腺癌中99%发生在女性，男性仅占1%。女性乳腺癌发病率0～24岁年龄段处较低水平，25岁后逐渐上升，50～54岁组达到高峰，55岁以后逐渐下降。有乳腺癌家族史；乳腺腺体致密；月经初潮早（《12岁），绝经迟（》55岁）；未婚，未育，晚育，未哺乳；患乳腺良性疾病未及时诊治；经医院活检（活组织检查）证实患有乳腺非典型增生；胸部接受过高剂量放射线的照射；长期服用外源性雌激素；绝经后肥胖；长期过量饮酒；携带与乳腺癌相关的突变基因等均可能导致乳腺癌。乳腺癌风险基因检测有利于您了解自身基因型，预知乳腺癌的患病风险，按照合理化的方案调理生活，保护乳腺，有效的延迟和预防乳腺癌及乳腺相关疾病的发生。宫颈/卵巢癌宫颈又称子宫颈是女性生殖系统中重要组织器官之一，子宫颈位于子宫下部，近似圆锥体，上端与子宫体相连，下端深入阴道。卵巢是位于子宫两侧的一对卵圆形的生殖器官，主要功能是产生卵子以及类固醇激素。宫颈/卵巢癌都是常见的女性恶性肿瘤。癌症发病外部因素（包括化学、物理、生物等致癌因子）；癌症发病内部因素（包括免疫功能、内分泌、遗传、精神因素等），以及饮食营养失调和不良生活习惯等。多发生于围绝经期的妇女。35岁以上者多发卵巢上皮性癌，而青年及幼年女性多为生殖细胞类恶性肿瘤。宫颈/卵巢癌风险基因检测有利于您了解自身基因型，预知宫颈/卵巢癌的患病风险，按照合理化的方案调理生活，保护宫颈/卵巢，有效的延迟和预防宫颈/卵巢相关疾病的发生。子宫癌子宫是产生月经和孕育胎儿的器官，位于骨盆腔中央，在膀胱与直肠之间，分为底、体与颈三个部分，宫腔呈倒置三角形。子宫癌实际上是指子宫内膜癌，它发生在子宫内层。它是女性生殖系统中常见的癌症，多见于50～60岁的妇女，常在绝经后发生，可以转移到身体的许多部位，从子宫向下扩散到子宫颈管，从输卵管向上扩散到卵巢也可以浸润到子宫周围组织或通过淋巴系统和血液循环转移到远离子宫的部位。子宫癌风险基因检测有利于您了解自身基因型，预知子宫癌的患病风险，按照合理化的方案调理生活，保护子宫，有效的延迟和预防子宫癌及子宫相关疾病的发生。

914女性早期患有肿瘤会有什么明显的症状
对应的问题：当人体内有早期恶性肿瘤会有什么样的反应呢？
对应的答案：

展开全部

当人体内有早期恶性肿瘤会有什么样的反应呢？各位，这个问题相当好。好就好在，它问的早期恶性肿瘤的征兆，是我们普通老百姓十分关心的话题，很是接地气。另外，它属于科普累的题目，能让我们这些非医学专业毕业的人了解肿瘤的有关知识，增长我们的见识，答疑解惑。好了，说了它这么多好处，下面，小编就来认真地解答这道题。其实很多人都会发现，恶性肿瘤在早期非常不容易被人们发现，这也让很多患者都非常的恐惧，毕竟恶性肿瘤只有在早期的治愈率和预后效果最佳，但是人们在早期通常无法发现恶性肿瘤的存在，同时也并不会感觉到身体有任何异样产生。其实早期的恶性肿瘤会对我们的身体产生一定的影响，但是如今人们的工作压力和生活压力逐渐增加，也让很多人都忽略了自己的身体健康。其实大部分的人在恶性肿瘤早期都无法发现，因为它的病症不会十分明显地表现在体表上。而恶性肿瘤到后期，一般会出现各种不良反应，此时才会被人们发现。另外，就算是人体内有早期恶性肿瘤，它们也给我们提供了一些警示，使身体出现了一些状况。但，如今我们的生活节奏过快，很多人的生活压力和工作压力实在太大了，以至于无法顾及自己的身体。所以，就算自己的身体出现了各种症状，也无法及时发现。当然，在日常生活中需要积极体检才能够让我们及时发现自己身体中的疾病，在早期治疗能够让我们的身体积极恢复健康，预后效果也会比晚期治愈率更加。所以很多时候体检无疑是最容易发现我们身体疾病的一种方式。当然了，由于每个人的身体状况不一样，而且恶性肿瘤的类型也不一样。所以，早期，肿瘤在某些人身上没有反应，但在另一些人身上还是有反应的。比如说，一些人的排便或排尿习惯会发生无意识的改变 ，而且会出现消化不良或吞咽困难等症状。还有， 有些人的某颗疣、痣或口腔溃疡的大小、颜色、形状或厚度也可能会有明显改变 ，身体某些地方会变厚或是出现肿块 ，伤口无法愈合等。再者，人的体内也会有些暗示的反应，比如说，原因不明的体重下降或食欲不振 ，持续的精疲力乏，持续的低烧，反复感染等反应，都是早期肿瘤的反应。 还有，我们的身体可能会出现一些出血溃疡的情况，有一些癌症会严重影响我们身体的血液和内脏的运行，所以当这些癌细胞侵入到我们身体的内部器官，使我们的器官也会发生病变和困难。这个时候我们就可以明显的感觉到一些疼痛或者是呕吐干咳的情况。

915如何判断基因突变频率高低
对应的问题：如何判断基因突变频率高低
对应的答案：

展开全部

记高物课说没

916怎么判断提取的RNA有没有基因组DNA污染
对应的问题：如何说明DNA提取中有RNA污染
对应的答案：

展开全部

测OD的方法是测不出RNA污染的,因为RNA的260/280的值和DNA近似.电泳检测的话,主要是看RNA的含量.换而言之,实际上最相关的是你提取的时候的组织的生长状况.一般来说,如果是分生组织等提取的DNA,会有较大的RNA污染.这时候你做电泳可以明确看到RNA的条带,而且有时候会比DNA带更为明显.如果提取过程中RNA降解了,那么你会看到你的DNA条带下面有一片很亮的拖带.如果你提取的组织是种子阿孢子阿等休眠组织时,由于这些组织生命活动并不旺盛,你提取的DNA就很有可能看不到任何RNA的污染,当然这并不代表没有,只不过你看不到罢了.天#猫美国进口普卫欣提示：雾霾天气出行记得做好防护。

917如何判断一种病是遗传病
对应的问题：如何判断某种病是遗传病， “遗传方式”如何推断？
对应的答案：

展开全部

遗传病:遗传病是指由遗传物质发生改变而引起的或者是由致兵基因所控制的疫病.  遗传病是指完全或部分由遗传因素决定的疾病，常为先天性的，也可后天发病。如先天愚型、多指（趾）、先天性聋哑、血友病等，这些遗传病完全由遗传因素决定发病，并且出生一定时间后才发病，有时要经过几年、十几年甚至几十年后才能出现明显症状。如假肥大型肌营养不良要到儿童期才发病；慢性进行性舞蹈病一般要在中年时期才出现疾病的表现。有些遗传病需要遗传因素与环境因素共同作用才能发病，如孝喘病，遗传因素占80%，环境因素占20%；胃及十二指肠溃疡，遗传因素占30%～40%，环境因素占60%～70%。遗传病常在一个家族中有多人发病，为家族性的，但也有可能一个家系中仅有一个病人，为散发性的，如苯丙酮尿症，因其致病基因频率低，又是常染色体隐性遗传病，只有夫妇双方均带有一个导致该疾病的基因时，子女才会成为这种隐性致病基因的纯合子（同一基因座位上的两个基因都不正常）而得病，因此多为散发，特别在只有一个子女的家庭，偶有散发出现的遗传病患者，就不足为奇了。所谓遗传病，就是从父母亲那里接受到已发生突变的遗传物质(基因)而引起 相应的疾病或缺陷。这种遗传因素(致病基因)，按一定的方式传给子代，子代就 可能发生遗传病。

918怎样判断是不是遗传病
对应的问题：怎样判断是不是遗传病？
对应的答案：

展开全部

从你给的题目上严格的来讲看不出来是什么遗传病，不过照常理我们说如果是常染色体的遗传病男女患病比例应该是差不多的，如果是伴性遗传如果是伴X显性那么女性患者多比如抗维生素D佝偻病，如果是伴X隐性遗传病那么男性远远的多于女性，比如红绿色盲！如果是伴Y的话那么只传男不传女…… 你这个题目给的意思大概是说的事伴X隐性遗传病，男性多嘛，母亲XBXb 父亲XBY   儿子们都是XbY 女儿们是 XBXB或者XBXb概率都是二分之一，因为他们从母亲那里获得的X染色体有一半的概率得到B 一半概率b嘛！这个家庭中得女性如果跟一正常男性结婚那么生出生出的男孩患病的概率就是1/4 女儿患病的概率是0

919怎么判断有没有家族精神遗传病
对应的问题：怎么判断有没有家族精神遗传病？
对应的答案：

展开全部

你好：可以查基因序列，也可以从经验上判断，遗传隔代得非常普遍，还是及时检查治疗的好。平时要养成良好的生活习惯，按时作息，避免情绪激动。

920如何评价基因组测序的序列质量
对应的问题：如何评价基因组测序的序列质量
对应的答案：

展开全部

有统计学的方法,但是关键在于就算测了人类的基因组,也不是一个或者某个人的完整基因组,现在的技术还达不到那种没有洞的精确程度.中心法则是DNA-RNA-蛋白的过程,即使在DNA那里了解了一些,到了RNA就会出现各种变化,再到表达后的差别就更多了.人类基因组测序出来不过是个框架,不能解释所有的问题,只能说进步了.

921普通人需要做癌症易感基因检测吗
对应的问题：普通人需要做癌症易感基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

1、癌症的早期预防和早期诊断2004年，苹果创始人乔布斯被确诊为胰腺癌，医生曾断言他活过1年的几率不足10%。但乔布斯前后花费约10万美元进行基因测序，了解其肿瘤发生的独特基因和分子特征，根据检测结果医疗团队精准地为其制定治疗方案、选择特定药物，降低细胞癌变分子的活动频率，最终将他的寿命延长了7年。在接受《麻省理工科技评论》采访时乔布斯表示：“我要么是第一批以这种方式击败癌症的人，要么是最后一批死于癌症的人。”那时基因测序还没有普及，价格也是比较昂贵的，时至今日基因测序已经为普通百姓熟知，也有越来越多的人依靠基因测序延长了自身寿命。有人问，体检费用更便宜，不是也能查出癌症吗?事实证明，对处于极早期的后天基因突变或癌症，通过B超、CT、核磁共振等常规体检项目是根本查不出的，而基因检测能发现潜在的病变，并通过早期预防，使癌症晚发生或不发生，一旦发生癌症，还能够及早进行治疗。2、为靶向药物治疗提供依据传统化疗药，因为要抑制生长迅速的癌细胞，因此无法分辨体内细胞的好坏。化学药物一旦进入体内，打击的将是所有代谢旺盛和增殖旺盛的细胞。靶向药物则对癌症中发生异常的目标进行有针对性的治疗，痛苦更小，且治愈系数更高。精准医疗的目的就是为患者提供最有利的治疗，而这些只有基因测序能够精确的掌握。3、指导健康饮食基因检测在膳食和保健品使用上给了我们一个明确的指导。根据基因检测的结果，可以评估你对各种食物的消化吸收情况，量体裁衣的设计饮食机构，根据各项营养的吸收情况配置个性化保健品。这样的饮食和保健品，才是最科学的，最安全的，最有效的。例如，基因检测查出你有乳腺癌和宫颈癌易感基因，引爆这两种病的外因可能会是保健品里的维生素E和蛋白粉，这是两种常见的很多人都在服用的保健品，对于抗衰老和提高免疫力有很好的作用，但与你的基因相克，越吃发生疾病的概率就会越大。如果检测出有系统性红斑狼疮易感基因，那你就要少吃或者不吃海鲜、羊肉、蛋白粉和少晒太阳，这些都可能会引爆系统性红斑狼疮的发生。这些只有基因检测能够做的到。4、提供个性化用药指导由于人们的基因差异，对药物代谢强弱也不同。用药不当会导致新的疾病、致残、致死等情况的发生。据统计有10 %~25%的中国人，体内的药物代谢基因是弱代谢型，对特定药物代谢慢，恐会造成代谢药物堆积，产生不良反应。绝大部分药物反应的个体差异都

922普通人该不该做癌症基因检测
对应的问题：普通人该不该做癌症基因检测
对应的答案：

展开全部

基因检测的主要用途是用来优生的。也就是家庭中有某种遗传性的疾病，就需要做基因检测，生育后代时，针对性的选择不生育含致病基因的孩子，这样来保证后代的健康。目前，三代试管婴儿技术，已经可以对有遗传疾病的受精卵进行筛选。从而保证生健康的孩子。比如检测有癌症基因，也只有一点参考意义，可能癌症的机率会大一点。任何人的基因都不是完美的，包含很多种致病基因，但人体的体细胞染色体数目为23对，即使某个基因有缺陷，其它正常的会来替代它的功能。所以有基因缺陷，并不会必然生病。安心生活就是了，没必要太在意。现在市场化的，对没有生育要求人一些病人，甚至是普通疾病也做什么基因检测，就纯粹是看中你的钱了。

923普通人能做基因检测吗
对应的问题：基因检测具体是什么？？普通人可以做吗？？
对应的答案：

展开全部

“基因检测”对于我们普通人而言还是个高端词汇，经常在一些科技、医疗栏目看到。尽管文章上 将基因测序夸得如何神乎其技，消费者最直观的感受就是贵！日常医疗检查花销已不少，岂会花这些“冤枉钱”？那么，基因检测当真遥不可及，是富人的高端体检服务？并不。据统计，我国基因检测价格已从两年前的8万下降至1万，仍有下降趋势。基因检测自出生以来便万众瞩目，被寄予厚望。随着政策上的开放和鼓励，基因检测迎来了市场爆发期。基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术，是取被检测者脱落的口腔黏膜细胞或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，分析它所含有的各种基因情况，从而使人们能了解自己的基因信息，预知身体患疾病的风险，从而通过改善自己的生活环境和生活习惯，避免或延缓疾病的发生。

924前列腺常规基因筛查都检查哪些项目啊
对应的问题：前列腺常规都检查哪些项目啊？
对应的答案：

展开全部

前列腺的一个重要功能就是分泌前列腺液，这些前列腺分泌以用示指进入肛门，通过对直肠按摩的方法取得。正常的前列腺液为淡乳白色，有蛋白光泽，每日分泌量约o.5—2m1。前列腺液为精液的一部分，约占精液的15%一30%;其pH值在6—7，酸性;有保护、增强精子活动及润滑尿道等作用。炎症严重时前列腺液可变浓厚，色泽变黄或呈淡红色混浊，或含絮状物，并黏丝。在显微镜下检查可见以下几种成分：1.卵磷脂小体在前列腺液中分布均匀，为圆球形小体，大一，折光性强，数目较多。正常前列腺液内总含脂280mg/d1，磷脂占65%，而以卵磷脂为主。卵磷脂小体几乎布满视野，列腺发生炎症时，巨噬细胞吞噬大量脂类，故卵磷脂小体明显下降。因此卵磷脂小体的多少，在一定程度上反映前列腺炎的轻随着治疗以后病情的稳定和好转，卵磷脂数目也可增加。2.血细胞包括白细胞和红细胞。正常情况下红细胞偶见，在炎症时才出现，如按摩过重可引起红细胞数增加，甚至出现可见的出血现象。正常前列腺液内白细胞散在，每高倍视野超过10个，且分散，不成堆成串。炎症时由于排泄管引流不安压可见成堆脓细胞或白细胞，如在显微镜下观察每高倍视野’超过10—15个白细胞，即可诊断为细菌性前列腺炎。3.前列腺液中还可见到淀粉颗粒、结石或精子因在前列腺疾病诊断中无重大意义，故一般不作介绍。前列腺液的生物化学成分很丰富，对前列腺疾病诊断有意义的包括pH值、锌、酸性磷酸酶、枸橼酸和亮氨酸氨肽酶等，在发生炎症时锌及各种酶的含量都会下降，但在临床上很少应用。4.蛋白质前列腺液中蛋白质的含量很少，主要含有高浓度的锌离子、酸性磷酸酶、蛋白水解酶、纤维蛋白酶、精胺、脂族多肽等。其中蛋白水解酶和纤维蛋白酶有促进精液液化的作用，而检测酸性磷酸酶和柠檬酸，可帮助判断前列腺功能及有无癌变。

925前列腺癌的发病与遗传基因有关系吗
对应的问题：前列腺癌的发病与遗传基因有关系吗
对应的答案：

展开全部

span前列腺的问题很多，不同的前列腺疾病的遗传性是不一样的，前列腺癌的这种情况很难说，但多数情况下是没有明确遗传性的，还请患者放心。/span span你好，目前研究认为，有一部分前列腺癌具有家族遗传性。遗传性前列腺癌的特征性遗传模式是指特定的致病基因由父亲遗传给儿子，或者由外祖父遗传给母亲。再由母亲遗传给儿子。所以说，隔代遗传的可能还是不小的。/span

926前列腺癌术后还需不需要进行基因检测
927前列腺癌晚期能用奥拉帕尼/奥拉帕利
对应的问题：前列腺癌晚期能用奥拉帕尼/奥拉帕利？怎么购买？
对应的答案：

展开全部

你的这个晚期的病人用这个药是很多的，不光是前列腺癌，还有一些乳腺癌，另外还有白血病的病人也在用。

928前列腺癌晚期吃靶向药还需要做基因检测吗
929前列腺癌症晚期已经扩散到骨头和淋巴怎么办
对应的问题：前列腺癌症晚期已经扩散到骨头和淋巴怎么办。
对应的答案：

展开全部

对症治疗，减轻痛苦，提高生活质量

930前列腺癌治疗药物依维卡疗效怎么样
对应的问题：前列腺癌治疗的重大突破依维卡疗效如何？
对应的答案：

展开全部

依维卡它其实也是一种药，就和我们打化疗一样，就是输液。但是它的治疗的原理和化疗完全不同。化疗我们叫细胞毒性治疗，它的药物是通过毒性杀死癌细胞。免疫治疗完全走了另外一条路，它是通过我们自身免疫杀死癌细胞，因此叫免疫治疗。

931前列腺癌的治疗方法用依维卡行吗
对应的问题：前列腺癌的治疗方法用依维卡行吗？
对应的答案：

展开全部

“依维卡”对肝.癌、乳腺癌、肺癌、结肠直肠癌、前列腺癌等多种实体瘤具有较强的效果

932前列腺肿瘤治疗方面使用依维卡可以吗
对应的问题：前列腺肿瘤治疗方面使用依维卡可以吗？
对应的答案：

展开全部

依维卡生物免疫技术是应用现代生物技术及其产品进行肿瘤防治的新疗法，它通过调动宿主的天然防卫机制或给予天然（或基因工程）产生的针对性靶向性很强的物质来取得抗肿瘤效应。

933切除标本和血液哪个做基因检测更准确
对应的问题：切除标本和血液哪个做基因检测更准确
对应的答案：

展开全部

都一样，还有口腔黏膜、唾液都一样，就是提的DNA量够不够的问题，血液的DNA比较多，测全基因测序，最好用血液，佳学基因不错

934切除手术后化疗需要做基因检测吗
对应的问题：乳腺癌切除手术后化疗需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

基因检测的主要用途是用来优生的。也就是家庭中有某种遗传性的疾病，就需要做基因检测，生育后代时，针对性的选择不生育含致病基因的孩子，这样来保证后代的健康。目前，三代试管婴儿技术，已经可以对有遗传疾病的受精卵进行筛选。从而保证生健康的孩子。现在市场化的，对没有生育要求人一些病人，甚至是普通疾病也做什么基因检测，就纯粹是看中你的钱了。真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。真正的基因检测一个点位要几千元，整个基因链是数亿计的点位组成的，即使是土豪，全部做一遍也会破产的。所以，通常是怀疑有某种遗传病，为了避免遗传给后代，针对某个点位做检测。即使检测到有癌症基因，也只有一点参考意义，可能癌症的机率会大一点。任何人的基因都不是完美的，包含很多种致病基因，但人体的体细胞染色体数目为23对，即使某个基因有缺陷，其它正常的会来替代它的功能。所以有基因缺陷，并不会必然生病。安心生活就是了，没必要太在意。

935切片活检后，活检的组织还可以再用吗
对应的问题：切片活检后，活检的组织还可以再用吗？
对应的答案：

展开全部

你好，可以把蜡块拿到别的医院再看看或者直接那切片到别的医院会诊

936切片前将包埋组织周围过多的石蜡切片的过程叫什么
对应的问题：切片前将包埋组织周围过多的石蜡切片的过程叫什么
对应的答案：

展开全部

937亲代有遗传病子代没有遗传病会传下一代吗
对应的问题：亲代有遗传病子代没有遗传病会传下一代吗
对应的答案：

展开全部

遗传物质在亲代和子代之间传递遗传信息（DNA碱基排列顺序），然后要经过基因表达（转录和翻译），把信息传给RNA再传给蛋白质，然后才能变成性状表现出来~

938请癌症家族史的人群应该如何预防癌症
对应的问题：请癌症家族史的人群应该如何预防癌症？
对应的答案：

展开全部

　　癌症家族史的人建议进行肿瘤筛查，肿瘤筛查也称为肿瘤早期发现。癌症家族史人群有家族遗传聚集效应，比如携带BRCA基因的女性，她得乳腺癌或卵巢癌的概率在60%以上。癌症家族史的人如何早期发现肿瘤呢？唯一的办法就是“筛查” 。常规的健康体检或人有了自觉身体不适的症状到医院检查发现癌症，70%到了中晚期宣判了“死亡”。因为2cm以下的肿瘤难以被X光、B超发现，CT也只能发现1cm左右的肿块。人体肿瘤从一个正常的组织细胞到直径1CM的实体瘤，需要8-10年时间。筛查就意味着操作简单、便宜、快捷、早期发现。要不然的话，每个普通人都经常进行昂贵复杂的检查，也不切合实际。　　目前市场上有款癌症早期筛查产品，建议可以去了解尝试使用下，好像叫做好益测，还是不错的。

939请教lncRNA和mRNA引物设计的有关问题
对应的问题：请教lnc RNA和mRNA引物设计的有关问题
对应的答案：

展开全部

你是要pcr cDNA吗？ 一般就是设计引物能够跨越至少一个exon-exon junction的，就是引物在两个exon的交界处，这样pcr的时候就不会有DNA污染 现在NCBI可以直接有引物设计，还可以选择上述的设计方式 或者可以通过找到cDNA序列然后自己在primer3上设计也可以

940请教TCR和IGH基因重排检测有什么意义呢
对应的问题：请教TCR和IGH基因重排检测有什么意义呢？有谁做过...
对应的答案：

展开全部

IgH基因重排阳性提示有B细胞单克隆性增生；TCR基因重排阴性提示未检测到T细胞单克隆性增生。综合来看，提示该淋巴瘤属于B细胞型。

941请问snp（基因多态性）和基因突变的区别
942请问艾坦是治疗肝癌的靶向药吗
对应的问题：请问艾坦是治疗肝癌的靶向药吗?
对应的答案：

展开全部

胃癌，肝癌靶向首选多吉美，结直肠癌、小肠癌等胃肠间质瘤可以用索坦。

943请问多吉美的药理作用是什么
对应的问题：请问多吉美的药理作用是什么?
对应的答案：

展开全部

多吉美是一种新颖的二芳基尿素,化学名4-{4-[3-(4-氯-3-三氟甲基-苯基)--酰脲]-苯氧基}-吡啶-2-羧酸甲胺，临床使用的是索拉非尼的甲苯磺酸盐。多吉美具有靶向抑制肿瘤细胞增殖和肿瘤血管生成的作用，采取“多靶点”方式攻击肿瘤细胞,对Raf-1激酶、B-Raf、血管内皮生长因子受体-2、血小板源生长因子受体、Fms样酪氨酸激酶-3(Flt-3)和干细胞生长因子(c-KIT)均具有抑制作用。它一方面可以通过上游抑制受体酪氨酸激酶KIT和FLT-3和下游抑制RAF/MEK/ERK途径中丝氨酸-苏氨酸激酶达到减少肿瘤细胞增生的效果；另一方面通过上游抑制受体酪氨酸激酶VEGFR和PDGFR,以及下游抑制RAF/MEK/ERK途径中丝氨酸-苏氨酸激酶达到减少肿瘤血管生成的目的。 联系百度号详谈

944请问基因的获得性突变是什么意思
对应的问题：请问基因的获得性突变是什么意思？基因的获得性突...
对应的答案：

展开全部

基因的获得性突变是指受外界干扰发生基因突变，突变基因有可能遗传给后代，遗传的概率，跟突变基因所在的染色体位置有关！

945请问基因的同源性是什么意思
对应的问题：基因同源性97%是什么意思
对应的答案：

展开全部

你是在生物的种类鉴定上看到的这个吧。“基因同源性若低于97%的话，则可被认定为新种”这样的吗？ 嗯……是这样的，在做新物种的鉴定时，除了通过观察形态和生存之类的条件，还可以从基因方面进行考察。通常是选取这一类生物中可以稳定遗传，并且普遍存在，同时含有进化学上的不同的基因片段作为检测目标，如果相似性达到97%以上，则认为是同种生物。用微生物举例的话，可以选取细菌核糖体16S亚基的基因序列进行分析。通过对16sRNA的DNA扩增序列进行测序，可以得到一串序列。将所有的微生物的这个16s DNA进行比较，如果这个序列和其他所有的序列的相似程度不到97%以下，可以初步认为这是一个新的种。这是通过大量的数据对比之后，通过概率学的方法取得了一个比较可信的阈值。 当然，由于各种生物学手段都在发展，16s DNA序列的比对结果并不足以成为认定新种的绝对证据，而且这个97%的数字也经常地被质疑可信程度，但目前科学界还是认为这个数值是可信的。 在生物学中没有特别绝对的定义，有些16s DNA序列同源性大于97%的菌种，通过将其全基因组进行对比之后，发现其实是一个新种。而有些16s DNA序列同源性小于97%的菌种，经过进一步研究也可能不是新物种。 这就是和“基因同源性97%”相关的一些东西。

946请问吃凯美纳也能抑制癌细胞吗
对应的问题：转移，请问吃凯美纳也能抑制癌细胞吗
对应的答案：

展开全部

你好只要选择最终的治疗是靶向治疗那么在服药之前是必须要做基因检测的根据结果选择最适合的目前可了解\盛太康医药医疗\

947请问没有纯化的PCR产物能直接送去做Sanger测序吗
对应的问题：想做Sanger测序，请问没有纯化的PCR产物能直接送去...
对应的答案：

展开全部

可以啊，我反正是用PCR产物直接测序的，不过前提是你的条带比较单一，电泳条带比较亮，这样测出来结果比较好。如果你的条带不单一，建议还是先连载体，再测序。无论是PCR产物还是克隆后测序，很多公司都可以做的，你可以试试金唯智，我在那儿测过，测的还不错。

948请问人类基因检测一般都做些什么
对应的问题：请问人类基因检测一般都做些什么?
对应的答案：

展开全部

现在的基因检测主要是检测本身携带的疾病易感基因。疾病易感基因检测是通过对人体内缺陷基因的检测分析，对未来发生各种严重危害身体健康的疾病的风险作出评估，从而指导人们有针对性地开展疾病预防，有效避免或延缓疾病的发生。

949请问生物测序中的de novo genome assembly是什么意思
950请问生物信息工程师是干什么的
对应的问题：生物信息分析工程师是干什么的？
对应的答案：

展开全部

生物学研究时，实验下游的数据分析部分需要借助计算机编程、数学统计、现有软件等手段来得到实验结论。生物信息工程师就是做这部分工作的，主要有分析思路的设计、实现等。数据大多来源于dna测序仪，以及其他设备。

951请问先天性多种眼病会遗传给下一代吗
对应的问题：先天性遗传眼病要怎么预防才不会遗传给下一代
对应的答案：

展开全部

遗传性疾病分为隐性遗传和显性遗传。如果是隐性遗传的患者，只要配偶不是同种疾病的患者或基因携带者，子女不会发病。子女的配偶不是患者及携带者，他们的后代也不会发病，甚至只有25%的机率成为携带者，如此下去，即可预防。如果是显性遗传，则难以预防。

952请问先天性心脏病属于遗传病吗
对应的问题：请问先天性心脏病属于遗传病吗?后代还会有吗?
对应的答案：

展开全部

第三军医大学新桥医院心血管外科钟前进副教授认为，先天性心脏病不一定有遗传因素，但是某些先天性心脏病儿却与遗传有关，不过不一定是父母有心脏病，而是父母的染色体中有问题，譬如像21-三体综合征、18-三体综合征，这些染色体位置改变或异常都是与遗传有关的。所以说父母患有心脏病，孩子不一定有心脏病；父母没有心脏病，孩子不一定就不会有先天性心脏病。http://health.people.com.cn/BIG5/14740/21471/4322644.html

953请问新一代的DNA测序技术—合成法测序的原理
对应的问题：DNA测序的测序原理是什么？
对应的答案：

展开全部

DNA测序的测序原理是：利用一种DNA聚合酶来延伸结合在待定序列模板上的引物。直到掺入一种链终止核苷酸为止。每一次序列测定由一套四个单独的反应构成，每个反应含有所有四种脱氧核苷酸三磷酸(dNTP)，并混入限量的一种不同的双脱氧核苷三磷酸。由于ddNTP缺乏延伸所需要的3-OH基团，使延长的寡聚核苷酸选择性地在G、A、T或C处终止，终止点由反应中相应的双脱氧而定。每一种dNTPs和ddNTPs的相对浓度可以调整，使反应得到一组长几百至几千碱基的链终止产物。它们具有共同的起始点，但终止在不同的的核苷酸上，可通过高分辨率变性凝胶电泳分离大小不同的片段，凝胶处理后可用X-光胶片放射自显影或非同位素标记进行检测。测序规律：生成互相独立的若干组带放射性标记的寡核苷酸，每组寡核苷酸都有固定的起点，但却随机终止于特定的一种或者多种残基上。由于DNA上的每一个碱基出现在可变终止端的机会均等，因此上述每一组产物都是一些寡核苷酸混合物，这些寡核苷酸的长度由某一种特定碱基在原DNA全片段上的位置所决定。在可以区分长度仅差一个核苷酸的不同DNA分子的条件下，对各组寡核苷酸进行电泳分析，只要把几组寡核苷酸加样于测序凝胶中若干个相邻的泳道上，即可从凝胶的放射自影片上直接读出DNA上的核苷酸顺序。

954如何区分microrna是哪个组织来源的
对应的问题：如何区分microrna是哪个组织来源的
对应的答案：

展开全部

mRNA，为 messenger RNA 的简称，或称为信使RNA。mRNA是由DNA经由转录而来，带着相应的遗传讯息，为下一步转译成蛋白质提供所需的讯息。在细胞中，mRNA从合成到被降解，经过了数个步骤。在转录的过程中，第二型RNA聚合酶（RNA polymerase II）从DNA中复制出一段遗传讯息到mRNA前体pre-mRNA（尚未经过修饰或是部份经过修饰的mRNA，称作pre-messenger RNA，pre-mRNA，或是heterogeneous nuclear RNA，hnRNA）上。在原核生物中，除了5'加帽之外mRNA并未被进一步处理（但有些罕有的特例），而经常是边转录边转译。在真核生物中，转录跟转译发生在细胞的不同位置，转录发生在储存DNA的细胞核中，而转译是发生在细胞质中。MicroRNAs（miRNAs）是一种小的内源性非编码RNA分子，大约由21－25个核苷酸组成。这些小的miRNA通常靶向一个或者多个mRNA，通过翻译水平的抑制或断裂靶标mRNAs而调节基因的表达

955如何区分肺癌中的小细胞肺癌与非小细胞肺癌
对应的问题：如何区分小细胞和非小细胞肺癌
对应的答案：

展开全部

你说的“小细胞肺癌和非小细胞性肺癌”是从病理组织学上区分了。医学病理学组织学是上这样划分的：组织学类型　　（1）鳞状细胞癌。为最常见类型。患者以老年男性占绝大多数，多有吸烟史。癌肿生长较慢，转移较晚。　　（2）小细胞癌。多属中央型。肿瘤生长迅速并易早期转移。癌细胞呈短梭形或淋巴细胞样，有的一端稍尖，形如燕麦，称为燕麦细胞癌。癌细胞呈巢状、条索状或编织状排列，有时排列成菊形团状或腺管状。　　（3）腺癌。多为周围型，女性多见。其组织结构与其他器官的腺癌相似。　　（4）大细胞癌。较少见，主要特点为癌细胞体积大，具有高度异型性。肿瘤生长迅速，恶性程度高，易早期侵入血管发生远处转移。从上述来看你说的吸烟很明显和非小细胞癌接近。小细胞癌——又叫燕麦癌非小细胞癌——包含了（鳞状细胞癌，腺癌，大细胞癌）肺积水不一定是肺癌晚期，要看积水与癌出现的前后关系。肺积水可以是感染发炎引起,也可以是一些自体免疫疾病引起,这并不是肺癌。你说的肺积水可能是胸腔积液,原因很多，年老的患者不能排除肺癌可能，应抽水化验。中老年胸腔积液（尤其是血性胸液）应慎重考虑恶性病变与恶性肿瘤（如肺癌）向胸膜或纵隔淋巴结转移，可引起胸腔积液。希望对你有用！上述内容部分参考《病理学》人民卫生出版社第七版

956如何区分小细胞和非小细胞肺癌
对应的问题：如何区分小细胞和非小细胞肺癌
对应的答案：

展开全部

你说的“小细胞肺癌和非小细胞性肺癌”是从病理组织学上区分了。医学病理学组织学是上这样划分的：组织学类型　　（1）鳞状细胞癌。为最常见类型。患者以老年男性占绝大多数，多有吸烟史。癌肿生长较慢，转移较晚。　　（2）小细胞癌。多属中央型。肿瘤生长迅速并易早期转移。癌细胞呈短梭形或淋巴细胞样，有的一端稍尖，形如燕麦，称为燕麦细胞癌。癌细胞呈巢状、条索状或编织状排列，有时排列成菊形团状或腺管状。　　（3）腺癌。多为周围型，女性多见。其组织结构与其他器官的腺癌相似。　　（4）大细胞癌。较少见，主要特点为癌细胞体积大，具有高度异型性。肿瘤生长迅速，恶性程度高，易早期侵入血管发生远处转移。从上述来看你说的吸烟很明显和非小细胞癌接近。小细胞癌——又叫燕麦癌非小细胞癌——包含了（鳞状细胞癌，腺癌，大细胞癌）肺积水不一定是肺癌晚期，要看积水与癌出现的前后关系。肺积水可以是感染发炎引起,也可以是一些自体免疫疾病引起,这并不是肺癌。你说的肺积水可能是胸腔积液,原因很多，年老的患者不能排除肺癌可能，应抽水化验。中老年胸腔积液（尤其是血性胸液）应慎重考虑恶性病变与恶性肿瘤（如肺癌）向胸膜或纵隔淋巴结转移，可引起胸腔积液。希望对你有用！上述内容部分参考《病理学》人民卫生出版社第七版

957怎样区分小细胞肺癌和非小细胞性肺癌
对应的问题：怎样区分小细胞肺癌和非小细胞性肺癌？
对应的答案：

展开全部

你说的“小细胞肺癌和非小细胞性肺癌”是从病理组织学上区分了。医学病理学组织学是上这样划分的：组织学类型　　（1）鳞状细胞癌。为最常见类型。患者以老年男性占绝大多数，多有吸烟史。癌肿生长较慢，转移较晚。　　（2）小细胞癌。多属中央型。肿瘤生长迅速并易早期转移。癌细胞呈短梭形或淋巴细胞样，有的一端稍尖，形如燕麦，称为燕麦细胞癌。癌细胞呈巢状、条索状或编织状排列，有时排列成菊形团状或腺管状。　　（3）腺癌。多为周围型，女性多见。其组织结构与其他器官的腺癌相似。　　（4）大细胞癌。较少见，主要特点为癌细胞体积大，具有高度异型性。肿瘤生长迅速，恶性程度高，易早期侵入血管发生远处转移。从上述来看你说的吸烟很明显和非小细胞癌接近。小细胞癌——又叫燕麦癌非小细胞癌——包含了（鳞状细胞癌，腺癌，大细胞癌）肺积水不一定是肺癌晚期，要看积水与癌出现的前后关系。肺积水可以是感染发炎引起,也可以是一些自体免疫疾病引起,这并不是肺癌。你说的肺积水可能是胸腔积液,原因很多，年老的患者不能排除肺癌可能，应抽水化验。中老年胸腔积液（尤其是血性胸液）应慎重考虑恶性病变与恶性肿瘤（如肺癌）向胸膜或纵隔淋巴结转移，可引起胸腔积液。希望对你有用！上述内容部分参考《病理学》人民卫生出版社第七版

958全转录组测序能测到lncrna吗
对应的问题：全转录组测序能测到lncrna吗
对应的答案：

展开全部

全转录组是指特定细胞在特定状态下所能转录出来的所有RNA的总和，包括mRNA和非编码RNA（non-coding RNA）。针对非编码RNA的研究主要集中在具有调控作用的small RNA，lncRNA和circRNA。基于二代测序技术的全转录组测序研究，可同时分析同一样本中的mRNA、lncRNA、circRNA、small RNA，致力于深入挖掘生命现象背后的转录调控问题。

959全转录组测序可以选近缘物种作为参考基因组吗
对应的问题：转录组测序有参考基因组和无参考基因组的区别
对应的答案：

展开全部

转录组测序是RNA水平测序，相当于DNA水平的基因组测序，是一个框架。表达谱主要研究的是基因表达量的变化，上调或下降。先要有转录组或是基因组才可以做表达谱，否则没有Ref做参考。转录组测序和表达谱其实都是通过高通量测序技术进行的，转录组测序主要是针对没有参考基因组（即基因组未完成测序）的物种，侧重于获得你材料的全部转录组信息；而表达谱则侧重于检测各个基因的表达量。

960全基因测序和一般基因检测的区别
对应的问题：全基因测序和一般基因检测的区别
对应的答案：

展开全部

全基因测序和一般基因检测的区别：基因检测的作用就在于此：它可以先判定某人的CYP2C9是否发生了突变，并判定他属于哪种代谢类型，然后再根据代谢类型决定药物剂量。如果是强代谢型，那就适当提高剂量；如果是弱代谢型，那就降低剂量并注意药物在血液中的含量。这样就既保证了药物达到治疗效果，也不会出现ADR。一般基因检测只是对某一个或几个基因或者某一个基因上特定片段或者特定位点的碱基对测序。全基因测序是指一个生物体携带的所有基因信息测序，包括所有染色体上所有基因和非基因的碱基对测序，线粒体核糖体上的碱基对测序。基因测序相关产品和技术已由实验室研究演变到临床使用，可以说基因测序技术，是下一个改变世界的技术。基因测序是一种新型基因检测技术，能够从血液或唾液中分析测定基因全序列，预测罹患多种疾病的可能性，个体的行为特征及行为合理，如癌症或白血病，运动天赋，酒量等 。

961全基因组外显子测序包括性染色体吗
对应的问题：全基因组外显子测序包括性染色体吗
对应的答案：

展开全部

答：外显子捕获测序和转录组测序都是针对基因组上转录区域进行测序，但是外显子捕获测序针对已有基因组信息的物种，而转录组分析既能针对已有基因组信息的物种，也能针对没有基因组信息的新物种，因此，两者的分析存在一定的差异：       （1）分析的目标区域有所不同。外显子捕获测序只针对基因组上已知的编码区，而转录组测序不仅针对基因组上已知的编码区，还能够检测非编码RNA等转录组的信息。       （2） 分析的手段所有不同。外显子捕获测序只需要把测序结果比对基因组，分析序列差异。转录组测序既可以把测序结果比对基因组，也可以进行从头（de Novo）拼接。       （3） 得到的结果有所不同。外显子捕获测序可以得到序列变异的信息，而转录组测序不仅可以获得已知序列的变异信息和新的转录本信息（针对从头拼接），还可以得到表达谱信息。除此以外，转录组测序还能够分析mRNA的可变剪接，而外显子捕获测序的样品来源是基因组，不能够进行mRNA的可变剪接分析，只能够得到外显子上的序列变化。

962全基因组测序数据获取后应该怎么分析
对应的问题：全基因组测序数据获取后应该怎么分析
对应的答案：

展开全部

测序数据一般是fasta格式的序列文件，采用bwa等类似的比对软件比对到参考基因组上，根据比对位置可以注释到某个基因，然后得到该基因某个位置的基因型信息

963全基因组重测序有哪些步骤
对应的问题：基因组重测序有哪些步骤？每个步骤的目的是什么
对应的答案：

展开全部

基因组，Genome，一个细胞或者生物体所携带的一套完整的单倍体序列，包括全套基因和间隔序列。可是基因组测序的结果发现基因编码序列只占整个基因组序列的很小一部分。因此，基因组应该指单倍体细胞中包括编码序列和非编码序列在内的全部DNA分子。说的更确切些，核基因组是单倍体细胞核内的全部 DNA分子。线粒体基因组则是一个线粒体所包含的全部DNA分子。叶绿体基因组则是一个叶绿体所包含的全部DNA分子。中国研究人员成功破译高山倭蛙基因组，是迄今为止破译的首个现代蛙类基因组。

964全套基因检测的检查项目都有哪些啊
对应的问题：基因检测都检查哪些项目
对应的答案：

展开全部

这个有很多的吧，智商，情商，艺术，运动，疾病等，可以根据孩子情况做一个，毕竟孩子未来最重要，中源协和儿童基因检测主要包含2大类，8大项和98小项，希望对您有所帮助！

965全外显子测序的参考基因组是全基因组吗
对应的问题：全外显子测序的参考基因组是全基因组吗
对应的答案：

展开全部

基因组测序的测序深度一般是10X。测序深度是指测序得到的总碱基数与待测基因组大小的比值。假设一个基因大小为2M，测序深度为10X，那么获得的总数据量为20M。基因测序是一种新型基因检测技术，能够从血液或唾液中分析测定基因全序列，预测罹患多种疾病的可能性，个体的行为特征及行为合理，如癌症或白血病，运动天赋，酒量等。

966全外显子测序可以分辨突变来源吗
对应的问题：全外显子测序能发现多少突变位点
对应的答案：

展开全部

不同物种，不同基因突变效率应该不一样吧。而且外显子上发生突变的机会不多。

967全外显子测序可以检测基因结构变异吗
对应的问题：全外显子测序为什么不能检测结构变异sv
对应的答案：

展开全部

佳学基因全外显子基因检测运用于罕见病、遗传代谢病的病因查找，属于佳学基因致病基因系列基因解码，还有任何客户关心的健康问题均可通过佳学基因全外显子基因解码做到。

968全外显子测序和全基因检测的区别
对应的问题：全外显子测序和全基因检测的区别
对应的答案：

展开全部

佳学基因全外显子基因检测运用于罕见病、遗传代谢病的病因查找，属于佳学基因致病基因系列基因解码，还有任何客户关心的健康问题均可通过佳学基因全外显子基因解码做到。

969全血提取dna为什么要加入蛋白酶
对应的问题：全血提取dna为什么要加入蛋白酶
对应的答案：

展开全部

　　提取DNA需要在碱性条件下的原因如下：　　在酸性条件下,DNA容易被水解,但最不稳定是的嘌呤与脱氧核糖之间的糖苷键.在碱性条件下,RNA由于2'-OH的存在,比DNA要容易水解得多,DNA在碱性条件下相对稳定.　　DNA提取方法：酚抽提法：先用蛋酶K、SDS破碎细胞，消化蛋白，然后用酚和酚-氯DNA大小为100-150kb甲酰胺解聚法：破碎细胞同上，然后用高浓度甲酰胺解聚蛋白质与DNA的结合，再透析获得DNA可得DNA200kb左右。玻璃棒缠绕法：用盐酸胍裂解细胞，将裂解物铺于乙醇上，然后用带钩或U型玻璃棒在界面轻搅，DNA沉淀液绕于玻棒。生成DNA约80kb。异丙醇沉淀法：基本同1法，仅用二倍容积异丙醇替代乙醇，可去除小分子RNA（在异丙醇中可溶状态）表面活性剂快速制备法：用Triton X-100A或NP40表面活性剂破碎细胞，然后用蛋白酶K或酚去除蛋白，乙醇沉淀或透析。加热法快速制备：加热96℃-100℃，五分钟，然后离心后取上清，可用于PCR反应。碱变性快速制备：先用NaOH作用20分钟，再加HCI中和，离心后取上清，含少量DNA。

970全血中提取基因组DNA的方法有哪些
对应的问题：全血中提取基因组DNA的方法有哪些？各有何优缺点？...
对应的答案：

展开全部

这个想要专业回答，最简单方法就是上谷歌专利搜索，查下血液dna提取方法。常见：手动酚氯仿抽提；煮沸法；直接裂解法；离心柱提取；磁珠提取等等，很多。因为：有巨大商业应用价值，好的方法每几年就有新的专利出来。

971全长16S测序的优势和劣势是什么
对应的问题：数码摄影的优势和劣势是什么？
对应的答案：

展开全部

传统摄影一般都有底片，常用的就是胶卷了。   传统摄影底片的宽容度比较高，如果能够熟练运用暗访技术处理照片的话，出片的效果非常好。而且由于底片成本昂贵和携带数量有限的原因，一般来说，我们用胶卷相机拍照的时候都会经过一番深思熟虑，不会像使用数码相机那样草率的按下快门，这样照片的成功率相对比数码相机要高，对于初学者来说，经常使用传统相机很容易提高拍摄水准。但是也是因为拍摄成本和使用不方便的原因，传统相机已经离人们的生活越来越远。   数码摄影就是将相机的感光元件由胶片改成了电子器件的一种新兴的摄影方式，它使用的是数码相机。   数码相机不使用胶片，所以也就解决了传统相机拍摄成本和携带胶片数量有限的不足。而且数码相机一般都设有电子显示器，拍摄者可以在按下快门的一瞬间看到拍摄的大体效果，不用像传统摄影一样一定要等到冲洗过后才能看到效果，这样有利于在第一时间捕捉到满意的画面。但是数码相机拍摄出来的照片是经过电子元件的压缩处理的，所以照片的宽容度目前还比不上传统相机。如今的数码相机已经向着小而强大的方向发展，相机的体积越来越小，功能越来越强大。数码相机已经深入人们的生活，而且必将引领着摄影的发展。

972怎样确诊是小细胞肺癌还是非小细胞肺癌
对应的问题：怎样确诊是小细胞肺癌还是非小细胞肺癌
对应的答案：

展开全部

肺癌病人取得病理后，医生首先要明确是小细胞肺癌 还是非小细胞肺癌肺癌，那是因为两者的类型不同，治疗手段也是不同。小细胞肺癌恶性程度很高，而且进展很快，如果不治疗，顺其自然病人生存期大概只有三个月，这绝对 不是危言耸听。小细胞肺癌有全身播种的趋势，不过对付这个恶魔还是有办法，那就是对化疗放疗都比较敏感，20%的患者竟然是可以治愈的，所以，确诊小细胞肺癌，一般不会做手术，会化疗 或者放疗。那么非小细胞肺癌呢？非小细胞肺癌恶性程度比稍微低一点，进展缓慢一些，但是它不是特别的怕化疗和放疗，换句话说就是化疗放疗对他不敏感，怎么办呢？有办法，那就是手术，一经诊断出非小细胞肺癌，尽快做手术，如果不能手术的，一般鳞癌会选择放疗或者化疗，腺癌选择化疗或者靶向治疗。

973染色体变异不能引起基因结构改变吗
对应的问题：染色体变异一定会引起基因结构的改变吗？为什么
对应的答案：

展开全部

不一定。首先要明确概念，所谓基因就是含有遗传信息的碱基序列。染色体变异包括：1缺失指染色体上某一区段及其带有的基因一起丢失2.重复染色体上增加了相同的某个区段3.倒位指某染色体的内部区段发生的倒转而使该区段的原来基因顺序发生颠倒4.易位指一条染色体的某一片段移接到另一条非同源染色体上染色体的改变不一定能会影响基因的改变，例如染色体的增加，原有的基因不变，只是增加了基因的数量。

974染色体变异一定会引起基因结构的改变吗
对应的问题：染色体变异一定会引起基因结构的改变吗
对应的答案：

展开全部

染色体变异不一定会引起基因结构的改变。解析：染色体变异，例如染色体结构变异中的“倒位”，只是基因的位置颠倒，但是结构并没有发生改变。

975染色体非整倍体疾病是什么意思
对应的问题：染色体非整倍体疾病是什么意思？
对应的答案：

展开全部

非整倍体是指染色体数目缺失或增多，由于染色体上存在成千上万的基因，因此染色体部分缺失或增多严重影响遗传物质的传递，导致流产或新生儿夭折，得以存活的新生儿也往往存在出生缺陷、生长缓慢或功能异常，包括轻度至重度智力残疾、不孕不育或短寿。最常见的性染色体非整倍体是 Klinefelter 综合征，患病率为 1/500。此病主要特征是特殊面貌、学习障碍、先天性心脏缺损、肠闭锁、癫痫、儿童白血病，以及早期阿尔茨海默病。孕期约有 43% 发生流产或死胎，而发达国家的此类患者中位生存期高达 60 岁。扩展资料哪些人需要参与非整倍体筛查？不论孕妇是否高龄，医师均应告知其参与非整倍体筛查，具体筛查方法取决于孕妇及家属对于了解胎儿信息的意愿、既往病史、胎儿数目。其他因素有母体年龄、NT 值能否得到准确测量、筛查的敏感性和价格、患儿长期监护等限制性因素。非整倍体的风险因素有母亲高龄、父母存在 21 号染色体易位、既往生育过三体胎儿、超声异常发现和筛查试验阳性。既往分娩过畸形胎儿或染色体异常胎儿的孕妇，再发风险增加。尽管高龄是风险因素，所有孕妇孕早期都应行非整倍体筛查。参考资料百度百科--无创DNA产前检测技术

976染色体检测结果存在非整倍体是什么意思
对应的问题：染色体检测结果存在非整倍体是什么意思
对应的答案：

展开全部

人有23对染色体，属于整倍性，如果出现某条染色体非整倍性，则说明该染色体出现了三条/一条（即非一对的情况），属于一种遗传缺陷。

977染色体跟融合基因是什么关系
对应的问题：染色体跟融合基因是什么关系?
对应的答案：

展开全部

基因是染色体的组成部分

978染色体数目和结构异常为什么会导致机体功能的紊乱
对应的问题：染色体数目和结构异常为什么会导致机体功能的紊乱
对应的答案：

展开全部

简单来说，是因为染色体上面有控制生物遗传性状的遗传物质，染色体数目和结构异常会导致遗传物质调控下的细胞代谢出现紊乱进而使机体功能受到影响。正常人的体细胞染色体数目为23对，并有一定的形态和结构。染色体在形态结构或数量上的异常被称为染色体异常，由染色体异常引起的疾病为染色体病。现已发现的染色体病有100余种，染色体病在临床上常可造成流产、先天愚型、先天性多发性畸形、以及癌肿等。染色体异常的发生率并不少见，在一般新生儿群体中就可达0.5%~0.7%，如以我院平均每年3000新生儿出生数计算，其中可能有15~20例为染色体异常者。而在早期自然流产时，约有50%~60%是由染色体异常所致。染色体异常发生的常见原因有电离辐射、化学物品接触、微生物感染和遗传等。临床上染色体检查的目的就是为了发现染色体异常和诊断由染色体异常引起的疾病。

979染色体异常会不会引起遗传性疾病
对应的问题：染色体异常会不会引起遗传性疾病？
对应的答案：

展开全部

（1）染色体数目异常。染色体异常，首先是染色体数目异常（正常染色体为46条）。除出现45条染色体等异常现象以外，还有染色体数目成倍增加，形成23组的3倍（三倍体）、4倍（四倍体）等。三倍体、四倍体的胚胎甚至在宫内就无法存活，一般在早期妊娠时即死于母腹之中。这种染色体数目的异常称为染色体畸变，是偶然出现的，一般不会出现遗传。这种畸变在数千次生育中才有一次，所以，即使家族中有过这种先例或本次妊娠已生出这样的孩子（例如先天愚型或唐氏综合症），也不必担心下次妊娠会出现此类症状。（2）病毒引起的染色体异常。染色体异常状态会出现于病毒引起的疾病中，但在这种情况下，病人在生病的短时期内，染色体有异常现象，当疾病痊愈之后，染色体随之自然转向正常。（3）易位等引起的染色体结构异常。此外，还有染色体断裂（46个染色体中的某一对染色体出现部分断裂）、形成缺失（缺少一部分染色体）、易位（某染色体断裂后，附在其他染色体上）等染色体结构异常。通常，即使出现染色体易位等异常，只要其遗传基因的类型是平衡的．就不会有什么特殊异常表现出来。然而，亲代的染色体尽管乍一看好像正常，但由于有易位发生，还是容易生出先天愚型等异常儿。这种易位异常现象，由亲代传递给子代。（4）染色体异常多造成流产、死产及夭折。染色体异常病儿大多在宫腔内死亡后流产，即便能坚持到分娩前夕，也常常无法成活而死于宫内。第二十一组（21号同源）染色体如多出1条（有3条染色体，叫做三体性），会导致婴儿患先天愚型（唐氏综合症）。即使勉强能活着生下来．也终究会因病夭折。第十三组染色体如出现三体性现象，大多数胎儿都会在娩出之前死于胎内。反之，假如一对同源染色体（即1组中完全相同的两条染色体）丢失其中的1个，就称为单体性，这样的胎儿也几乎无法存活，无一例外地死于胎内。在第二十一组，第十三组以外的其他组染色体中，如出现三体性现象，胎儿也很难活到分娩。（5）性染色体异常。性染色体出现的异常中，有性染色体数目异常等。这种情况一般由于X、Y这两种不同的性染色体中多了1个X或多了1个Y，使性染色体数目失去平衡，从而出现异常。如果只有1个X染色体，即使病儿外表为女性，也会出现身体发育不良、无月经（称为脱纳氏综合症，染色体核型为45条）等现象。X染色体多1条，即有3条X染色体的女要，由于X染色体过多，也会成为智能缺陷儿（称为超雌综合症，染色体核型为47条）。此外，还有几种情况，比如有X、Y染色体．却额外多出一条X染色体时；有两条x染色体和两条Y染色体时；有4条X染色体和1条Y染色体时，均称为格来弗德氏综合症。该病患儿的临床特征是：外表为男性，但睾丸发育不全，有时还伴有智能缺陷等。以上是染色体结构异常的几种主要类型。这类异常病的发病机会较少，做母亲的不必优虑．即使本次妊娠生出此类病儿．也不必担心下次怀胎会生出有同样遗传病态的要儿。

980染色体异常必须做全外显子基因检测吗
对应的问题：染色体异常必须做全外显子基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

必须做基因检测。/

981染色体异常遗传病包括人类红绿色盲吗
对应的问题：染色体异常遗传病包括 人类红绿色盲吗?
对应的答案：

展开全部

染色体异常遗传病不包括人类红绿色盲。解析：人类红绿色盲属于单基因遗传病。染色体异常遗传病比如21三体综合征。

982染色体异常遗传病一定会遗传给下一代吗
对应的问题：染色体异常遗传病一定会遗传给下一・代吗?
对应的答案：

展开全部

不一定，这个问题比较复杂，得看你是什么类型的遗传病，。在生殖细胞产生过程中由于要经历减数分裂也就是父母双方各出一半的染色体然后拼到一起给孩子，所以下一代是可能健康的，因此最好去专业的机构做胎检

983人大约有多少个基因
对应的问题：人大约有多少个基因？多少个DNA分子?
对应的答案：

展开全部

全部人类基因组约有2.91Gbp，约有39000多个基因；平均的基因大小有27kbp目前已经发现和定位了26000多个功能基因，其中尚有42%的基因尚不知道功能基因数量少得惊人：一些研究人员曾经预测人类约有14万个基因，但Celera公司将人类基因总数定在2.6383万到3.9114万个之间，不超过40,000，只是线虫或果蝇基因数量的两倍，人有而鼠没有的基因只有300个。如此少的基因数目，而能产生如此复杂的功能，说明基因组的大小和基因的数量在生命进化上可能不具有特别重大的意义，也说明人类的基因较其他生物体更'有效'，人类某些基因的功能和控制蛋白质产生的能力与其他生物的不同。男性的基因突变率是女性的两倍，而且大部分人类遗传疾病是在Y染色体上进行的。所以，可能男性在人类的遗传中起着更重要的作用人类基因组中大约有200多个基因是来自于插入人类祖先基因组的细菌基因。这种插入基因在无脊椎动物是很罕见的，说明是在人类进化晚期才插入我们基因组的。可能是在我们人类的免疫防御系统建立起来前，寄生于机体中的细菌在共生过程中发生了与人类基因组的基因交换

984人的基因突变的可能性是百分之多少
对应的问题：人的基因突变的可能性是百分之多少？
对应的答案：

展开全部

基因突变的几率一般都比较小，但是环境因素是个关键，在一些特定的环境下，基因突变的几率可能会呈几何倍数的增长，比如说在太空条件下或是高辐射条件下细胞发生基因突变的概率会增加。

985人的基因突变率是百分之多少
对应的问题：人的基因突变率是百分之多少？
对应的答案：

展开全部

只要不碰到辐射，化学药品之类的，自然状态下很小

986人的基因型有几种
对应的问题：人的基因型有几种
对应的答案：

展开全部

你好，你这个话有问题哦。我们每个人都有很多很多的基因，比如控制眼睛大小的，眼睛形状的，睫毛长短的，鼻梁高低的，是不是色盲的等等，非常多的基因，目前为止人类基因组还在进行，也就是还没有把人类所有的基因探索完毕呢，所以不涉及有几种基因型这一说

987人基因组DNA模板，PCR时条件怎么设置
对应的问题：人基因组DNA模板，PCR时条件怎么设置？
对应的答案：

展开全部

除质量太差，有点dna也没关系这个如果你做反转录的话，一般含基因组很少。象现在的试剂盒或者trizol提的rna。如果引物能避开的话，只能是用pcr检测了。如果rt－pcr发现结果不对。电泳基本检测不出来，可以用那种不含rna酶的dna酶处理一下

988个人基因组测序有哪些意义
对应的问题：个人基因组测序有哪些意义？
对应的答案：

展开全部

个人基因组测序首先可以知道自己的基因组序列，对比到正常基因组上可以查看是否存在突变与异常，能够检测出基因是否异常，会否导致疾病等，预测疾病风险，价值很大的。

989哪些人需要进行遗传病基因检测
对应的问题：哪些人需要进行遗传病基因检测
对应的答案：

展开全部

①高危险群：三代亲属内有癌症、心血管疾病、糖尿病等多基因遗传病家族史者;近亲50 岁前有罹患癌症者;生活习惯不良，如抽烟、喝酒、压力，或长期处于高污染环境;临床医师高度怀疑但目前诊断技术尚无法确认之高度怀疑者;②疾病患者想了解自己用某种药的有效性。③一般人群想了解自己今后患某种疾病的遗传倾向。

990人类染色体隐性遗传性疾病的遗传特征
对应的问题：人类染色体隐性遗传性疾病的遗传特征？如何控制？
对应的答案：

展开全部

常染色体隐性　　致病基因位于 1～22号常染色体上，杂合体不是患者而是致病基因的携带者。系谱的特征是：①患者双亲可以都不是患者，但一定都是携带者；②患者同胞中有 1/4几率是患者（但实际患者比例常偏高），且男女患病机会均等；③系谱中不是连续几代都有患者，患者的出现往往是散发性的；④近亲婚配的后代中患者增多。　遗传携带者的检出对遗传病的预防具有积极的意义。这时，进行婚姻及生育指导，配合产前诊断

991哪些人需要做乳腺癌基因的检测
对应的问题：哪些人需要做「乳腺癌基因」的检测
对应的答案：

展开全部

乳腺癌基因检测通过血液检查来确定乳腺癌易感基因BRCA1和BRCA2是否突变（并非检查当前是否患有癌症），从而预测患乳腺癌和卵巢癌的几率，以便提前预防和有针对性的体检。无论男性还是女性，携带这两个基因变异都意味着患癌几率比普通人高。基因变异可能遗传自父亲，也可能遗传自母亲。什么情况下需要做乳腺癌基因检测？家族中有（尤其多人有）乳腺癌或卵巢癌史、有男性亲属患过乳腺癌、家庭成员携带BRCA基因突变、自己患过乳腺癌或是卵巢癌、过去双侧乳房都得过癌症的情况下，强烈推荐进行乳腺癌基因检测。基因检测前后，有必要进行一次详细的遗传咨询，这有助于你了解检测的获益、局限和检查可能出现的结果等。

992人的血的microrna基因测序用什么材料好
993哪些人需要做肿瘤筛查体检
994哪些人可以做胃癌基因检测
995人类DNA分子中，共有多少对碱基对
对应的问题：人类DNA分子中，共有多少对碱基对？大约有多少个基...
对应的答案：

展开全部

根据人类基因组计划，人类DNA分子中，共有3亿碱基对，大约有20,000-25,000基因。http://www.ornl.gov/sci/techresources/Human_Genome/home.shtml

996人类EGFR基因突变检测的目的是什么
997人类在出生后，除了癌症以及手术，基因有可能发生突变吗
998人类功能基因研究讲的是什么
995人类DNA分子中，共有多少对碱基对
996人类EGFR基因突变检测的目的是什么
997人类在出生后，除了癌症以及手术，基因有可能发生突变吗
995人类DNA分子中，共有多少对碱基对
对应的问题：人类DNA分子中，共有多少对碱基对？大约有多少个基...
对应的答案：

展开全部

根据人类基因组计划，人类DNA分子中，共有3亿碱基对，大约有20,000-25,000基因。http://www.ornl.gov/sci/techresources/Human_Genome/home.shtml

996人类EGFR基因突变检测的目的是什么
对应的问题：人类EGFR基因突变检测的目的是什么?
对应的答案：

展开全部

因为有针对该受体的特异性治疗，如果没有突变，说明该受体的功能正常，可以预测治疗会有效果。可以考虑中源协和基因检测。

997人类在出生后，除了癌症以及手术，基因有可能发生突变吗
对应的问题：人类在出生后，除了癌症以及手术，基因有可能发生...
对应的答案：

展开全部

手术发生突变是什么概念？突变是很容易发生的，外因包括化学物质等，细胞本身在每一次复制的过程中都可能回出现差错，自身的修复机制能修复的会被修复，不能修复的，影响细胞本身功能的正常情况下回进入细胞凋亡，并不会影响机体功能。然而当细胞出现问题是（如抑癌基因发生突变等），细胞为能进入细胞凋亡不能被清除，从而形成了肿瘤。产不产生疾病有很多原因的，这个只是说肿瘤类的。免疫反应不涉及基因突变也会造成疾病啊。所以造不造成疾病和基因突不突变并不存在100%的因果关系的。

998人类功能基因研究讲的是什么
对应的问题：DNA的功能讲的是什么？
对应的答案：

展开全部

DNA分子上的各个功能片段，以碱基排列顺序的方式，储存着生物体内所有的遗传信息。DNA的主要功能是作为复制和转录的模板。1.复制功能。复制是指遗传信息从亲代DNA传递到子代DNA的过程。也就是以亲代DNA为模板，按照碱基配对的原则(A-T、C-G配对)进行子代DNA合成的过程。通过一次DNA的合成，DNA分子由1个分子变成了2个分子：而这2个子代DNA分子中包含的遗传信息与亲代DNA分子所携带的遗传信息完全一样，体现了亲代与子代DNA序列的一致性，即遗传过程的相对保守性。通过DNA的复制，人体的遗传信息可以一代一代地传下去，保持人类的延续性。2.转录功能。转录是指以DNA为模板，按照碱基配对的原则(A-U、T-A：C-G配对)合成RNA的过程。通过转录，DNA分子中的碱基序列转录成RNA中的碱基序列。转录生成的3种主要RNA(mRNA、tRNA和rRNA)均与蛋白质的合成有密切关系，而蛋白质是各种生命活动的基础。因此，DNA分子上包含的遗传信息是决定蛋白质中氨基酸序列的原始模板，它在生命活动中起决定性作用。

999人类基因组上遗传变异种类
对应的问题：人类基因组上遗传变异种类
对应的答案：

展开全部

这是生物上的问题,是一些遗传病,大多数人都含有一些隐性致病基因,当隐性致病基因碰到了一起,就会表现出来,如系统性红斑狼疮,先天性心脏病,进行性肌营养不良,唇腭裂,镰刀贫血症,红绿色盲等等.

1000人类的血液最长可以保存多久而不变质
对应的问题：人类血液可以保存多久
对应的答案：

展开全部

放置时间久了会影响检查结果。您好，血液标本放置48小时后是不可再用来化验的，需要重新抽血。因为酒精是一种挥发性很强的液体，当其存在于血液里放置两天后，酒精的浓度是一定会下降的。

1001人类遗传病有哪些
对应的问题：人类遗传病的种类,有那几种?
对应的答案：

展开全部

人类的遗传病一共可以分为三种。1、染色体病或染色体综合征遗传物质的改变在染色体水平上可见，由于染色体病累及的基因数目较多，所以症状通常很严重。2、单基因遗传病主要是指一对等位基因的突变导致的疾病，分别由显性基因和隐性基因突变所致。3、多基因病这类疾病涉及多个基因起作用，其病情严重程度、复发风险均可有明显的不同，且表现出家族聚集现象。扩展资料某些遗传病可通过控制饮食达到阻止疾病发生的目的，从而收到治疗效果。如苯丙酮尿症的发病机理是苯丙氨酸羟化酶缺陷，使苯丙氨酸和苯丙酮酸在体内堆积而致病，可出现患儿智力低下或成为白痴。可是如果诊断准确，在早期最好在出生后7-10天开始着手防治，在出生后3个月内，给患儿低苯丙氨酸饮食，如大米、大白菜、菠菜、马铃薯、羊肉等，则可促使婴儿正常生长发育。等到孩子长大上学时，再适当放宽对饮食的限制。参考资料百度百科-遗传病

1002人类遗传病常见的病例
对应的问题：人类遗传病有哪些 ？和常见的病例？
对应的答案：

展开全部

注意有单基因遗传病和多基因遗传病两大分类单基因遗传病是受一对等位基因控制的疾病，像遗传性耳聋、地中海贫血、血友病、苯丙酮尿症、进行性假肥大性肌营养不良、脊髓性肌肉萎缩症等，都是单基因遗传病。单基因遗传病种类多，目前已有8000多种。多基因遗传病，多基因病是多基因突变和环境因素共同作用所致的遗传病，种类虽然不多但发病率比较高，多为常见病和多发病，如原发性高血压，支气管哮喘，冠心病，糖尿病，，先天性心脏病，消化性溃疡，青光眼，肾结石，无脑儿，唇裂等。

1003人类遗传病一定能遗传给后代么
对应的问题：人类遗传病一定能遗传给后代么？
对应的答案：

展开全部

人类遗传病不一定能遗传给后代。遗传病不一定都是家族式，遗传病人的后代不一定会代代遗传，如果后代在婚配时，主动选择与自己血缘关系无关且没有共同的遗传病的，后代会随着代代进化，最终会变成正常人。遗传病通常具有终身性的特点。遗传疾病一般分：1、单基因遗传病：这是一种相对轻微的遗传病，不存在致愚致残和致死性。本病不是三代近亲直接造成，是三代以外的婚配或重性遗传病在经数代进化后的后代。1种病由1对等位基因缺失或畸变。2、多基因遗传病：每种病与多对基因缺失或畸变有关，具有一定的遗传性，主要与近亲生育有关(三代以内，兄妹同胞以外)，病种不多，但对人的危害相对较重。如精神病、癫痫病、精神分裂症、抑郁症、恐惧症，脊柱裂、无脑儿、唇裂、腭裂、多发畸形等。3、染色体病：染色体异常所致的遗传病主要是兄妹近亲乱伦的产物。上百种。包括先天愚型（或特纳氏综合征或唐氏综合征或21三体综合征）、克氏综合症、猫叫综合征、 两性畸形等。有致死、致愚、致残性。扩展资料：遗传病，常为先天性的，也可后天发病。如先天愚型、多指（趾）、先天性聋哑、血友病等，这些遗传病完全由遗传因素决定发病，并且出生一定时间后才发病，有时要经过几年、十几年甚至几十年后才能出现明显症状。遗传病分为三大类：1、染色体病或染色体综合征：遗传物质的改变在染色体水平上可见，表现为数目或结构上的改变。由于染色体病累及的基因数目较多，故症状通常很严重，累及多器官、多系统的畸变和功能改变。2、单基因病：目前已经发现6500余种单基因病，主要是指一对等位基因的突变导致的疾病，分别由显性基因和隐性基因突变所致。3、多基因病：名思义，这类疾病涉及多个基因起作用，与单基因病不同的是这些基因没有显性和隐性的关系，每个基因只有微效累加的作用，因此同样的病不同的人由于可能涉及的致病基因数目上的不同，其病情严重程度、复发风险均可有明显的不同，且表现出家族聚集现象。

1004人类遗传病的种类，有那几种
对应的问题：人类遗传病的种类,有那几种?
对应的答案：

展开全部

人类的遗传病一共可以分为三种。1、染色体病或染色体综合征遗传物质的改变在染色体水平上可见，由于染色体病累及的基因数目较多，所以症状通常很严重。2、单基因遗传病主要是指一对等位基因的突变导致的疾病，分别由显性基因和隐性基因突变所致。3、多基因病这类疾病涉及多个基因起作用，其病情严重程度、复发风险均可有明显的不同，且表现出家族聚集现象。扩展资料某些遗传病可通过控制饮食达到阻止疾病发生的目的，从而收到治疗效果。如苯丙酮尿症的发病机理是苯丙氨酸羟化酶缺陷，使苯丙氨酸和苯丙酮酸在体内堆积而致病，可出现患儿智力低下或成为白痴。可是如果诊断准确，在早期最好在出生后7-10天开始着手防治，在出生后3个月内，给患儿低苯丙氨酸饮食，如大米、大白菜、菠菜、马铃薯、羊肉等，则可促使婴儿正常生长发育。等到孩子长大上学时，再适当放宽对饮食的限制。参考资料百度百科-遗传病

1005人类的遗传基因有百分之多少能传给后代
对应的问题：人类的遗传基因有百分之多少能传给后代？
对应的答案：

展开全部

遗传 （heredity） 生物亲代与子代之间、子代个体之间相似的现象。 heredity: The genetic transmission of characteristics from parent to offspring. 遗传 父母的基因特征传给子女。 遗传，一般是指亲代的性状又在下代表现的现象。但在遗传学上，指遗传物质从上代传给后代的现象。例如，父亲是色盲，女儿视觉正常，但她由父亲得到色盲基因，并有一半机会将此基因传给他的孩子，使显现色盲性状。故从性状来看，父亲有色盲性状，而女儿没有，但从基因的连续性来看，代代相传，因而认为色盲是遗传的。遗传对于优生优育是非常重要的因素之一。 为什么会出现遗传这种奥妙的现象呢？19世纪末，科学家才在人体细胞的细胞核内发现了一种形态、数目、大小恒定的物质。这种物质甚至用最精密的显微镜也观察不到，只有在细胞分裂时，通过某种特定的染色法，才能使它显形，因此取名为“染色体”。 人们发现，不同种生物的染色体数目和形态各不相同，而在同一种生物中，染色体的数目及形状则是不变的，于是有了子女像父母的遗传现象。在总数为46条的染色体中，有44条是男女都一样的，被人们称为常染色体。男性的性染色体为“ XY”，女性的性染色体为“XX”。人体染色体的数量，不管在身体哪个部位的细胞里都是成双成对的存在的，即23对46条染色体，可是惟独在生殖细胞——卵子和精子里，却只剩下23条，而当精子和卵子结合成新的生命——受精卵时，则又恢复为46条。可见在这46条染色体中肯定有23条是来自父亲，另外23条则来自母亲，也就是说，一半来自父亲，一半来自母亲，既携带有父亲的遗传信息，又携带有母亲的遗传信息。所有这些，共同控制着胎儿的特征，等到胎儿长大成人，生成精子或卵子时，染色体仍然要对半减少。如此循环往复，来自双亲的各种特征才得以一代又一代地传递，使人类代代复制着与自己相似的后代。 那么，染色体又是怎么实现遗传的呢？染色体靠的是它所携带的遗传因子，也就是“基因”，基因是贮藏遗传信息的地方，一个基因往往携带着祖辈一种或几种遗传信息，同时又决定着后代的一种或几种性状的特征。基因是一种比染色体小许多倍的微小的物质，即使在光学显微镜下也不可能看到。它们按顺序排列在染色体上。由染色体将它们带入人体细胞。每条染色体都是由上千个基因组成的。 人之初都是由一个受精卵经过不断的分裂增殖发育而成的，在这个受精卵里蕴涵着父母的无数个遗传基因。详尽设定了后代的容貌、生理、性格、体质，甚至于某种遗传病，子女就是按照这些特征发育成长的。于是就出现了孩子在某个地方像父亲，某个地方像母亲的情况。 基因有显性和隐性之分，在一对基因中只有一个是显性基因，其后代的相貌和特征就能表现出来。而隐性基因则只有当成对基因中的两个基因同时存在时，其特征才能表现出来，以人的相貌特征为例，在胚胎形成时，胎儿要分别接受父亲和母亲的同等基因，假如孩子从父亲的基因里继承了卷发，又从母亲的基因里继承了直发，但是他最后却长了一头直发，这是因为，在遗传时直发是显性，卷发是隐性，因此表现为直发。然而，在这个孩子的染色体中仍存在卷发的隐性基因，在他长大成人后，如果他的妻子和他一样，体内也存在卷发的隐性基因，那么他们的孩子就会有一头卷发，表现出隔代遗传的现象。这就是显性基因和隐性基因的区别。 基因还具有稳定性和变异性。稳定性是指基因能够自我复制，使后代基因保持祖先的样子。变异性是说基因在某种因素的刺激下能够发生变化。如日本人在20世纪40年代一般因遗传缘故，个子较矮小，到60年代之后，日本人注意营养，每日喝奶，又加强锻炼，其后代个子普遍增高，这就是遗传基因向好的方向变异。

1006人类种类抑制基因是什么意思
对应的问题：人类种类抑制基因是什么意思?BRCA1基因是人类抑制...
对应的答案：

展开全部

BRCA1)，一种直接与遗传性乳腺癌有关的抑制基因。拥有这个基因的家族倾向于具有高乳腺癌发生率，通常发生在较年轻时，病人的两侧乳房都确癌，且同时患有卵巢癌。对于带有BRCA1基因的人来说，可以尝试的预防措施是，密切注意乳腺癌和卵巢癌的发生。在很多方面，卵巢癌比乳腺癌更可怕，虽然它也罕见得多。乳腺癌不一定会致命，卵巢癌几乎都会。不幸的是，它是一种行迹非常隐秘的癌症，直到情况已经发展到非常严重之前，一点症状都不会显示出来。骨盆检查极少显示出卵巢癌的迹象，有种叫做CA25的血液测试，很适合监测转移性的卵巢癌，但在癌症早期的阶段，测试的成功率只有50%。对绝经前的妇女来说，情况尤其麻烦，她们的检测结果时常出现错误的阳性反应，让病人以为得了不冶之症而饱受惊吓，甚至多做了不必要的手术。通过阴道的超声波检查是一项近年来的技术，技师将超声波工具放入阴道中，以检查卵巢周围的区域。这个方法的清晰度非常高，但发现的大多是良性的组织。它也许适合具有非常高危险率的妇女，但即使如此，在1000名接受筛查的妇女当中，有50名妇女发现可疑的征兆，被要求进行大型手术，最后只有1位证实罹患卵巢癌。

1007哪些人群属于易感人群
对应的问题：哪些人是易感人群
对应的答案：

展开全部

易感人群是指对某一传染病缺乏特异性免疫力的人，俗称易感染者，易感者在某一特定人群中的比例决定该人群的易感性。易感者的比例在人群中达到一定水平时，如果又有传染源和合适的传播途径，则很容易造成该传染病的流行。自身免疫力低下的人，也就是说免疫力越低就越容易被感染新冠病毒，所以这类人在疫情还没有彻底结束的时候，尽量减少外出，出门的时候一定要佩戴口罩，如果发现身体有异常，一定要及时就医治疗。就是那些抽烟喝酒的人，其实抽烟喝酒对身体的伤害是很大的，能够降低身体了抵抗力，这类人被感染的几率是很高的，之前网络上说喝酒能杀死新冠病毒，这样的说法就是谣言，我们在这最关键的时候，千万不要辟谣也不要去相信谣言。

1008人血提取基因组步骤是什么
对应的问题：人血提取基因组1.基本原理是什么？2.步骤及试剂是什么
对应的答案：

展开全部

血中DNA的提取血液中DNA提取的原理：如果以外周血为DNA提取材料,在外周血中提取DNA就是从有核的白细胞中提取DNA.因此,从外周血中提取DNA包括以下几个关键步骤：第一,破坏红细胞,通常利用红细胞与白细胞膜结构的差异,先使红细胞裂解,经离心后收集白细胞；第二,白细胞裂使膜蛋白和核蛋白变性,游离DNA,通常是采用离子型表面活性剂使蛋白质变性；第三,除去变性蛋白质：通常采用蛋白沉淀剂沉淀变性蛋白质,使DNA留在上清液中；第四,在高盐环境下使DNA从有机溶剂如无水乙醇中析出. 取材 取外周血5ml,EDTA抗凝 1.新鲜抗凝血,离心弃去上清液； 2.取出4℃冰箱预冷的ELS裂解液,按1:6-10的比例向细胞沉淀中加入ELS裂解液（1ml细胞压积加入6-10ml裂解液）,轻轻吹打混匀；红细胞裂解液ELS配方： NH4Cl:4.15克加双蒸水500ml,取450ml; Tris:1.0297克加双蒸水50ml,再加上上面的450ml,共计500ml,高压灭菌, 用时加10-20ml 3.800-1000rpm离心5-8分钟,离心弃去上层红色清液； 4.收集沉淀部分,加入Hank’s液或无血清培养液离心洗2-3次； 5.如裂解不完全可重复步骤2和3； 6.重悬细胞,用于后续实验；提取DNA,最好是于步骤4开始使用DEPC水配制的溶液进行. 酚氯仿方法提取DNA 在DNA提取过程中应尽量避免使DNA断裂和降解的各种因素,以保证DNA的完整性,为后续的实验打下基础.是采用在EDTA以及SDS等试剂存在下用蛋白酶K消化细胞,随后用酚抽提而实现的.这一方法获得的DNA不仅经酶切后可用于Southern分析,还可用于PCR的模板、文库构建等实验. 原则：（1）防止和抑制DNase对DNA的降解；（2）尽量减少对溶液中DNA的机械剪切破坏. 一、试剂准备 1．TE: 10mM Tris-HCl (pH 7.8); 1mM EDTA (pH 8.0). 2．TBS: 25mM Tris-HCl (pH 7.4); 200mM NaCl; 5mM KCl. 3．裂解缓冲液：250mM SDS; 使用前加入蛋白酶K至100mg/ml. 4．20% SDS 5．2mg/ml蛋白酶K 6．Tris饱和酚（pH 8.0）、酚/氯仿（酚∶氯仿=1∶1）、氯仿 7．无水乙醇、75%乙醇二、操作步骤（一）材料处理 1．白细胞处理 ⑴ 取红细胞裂解完全后收集的沉淀,加入0.5ml TE ⑵ 将匀浆液转移到1.5ml离心管中. ⑶ 加20% SDS 25 μl,蛋白酶K (2mg/ml) 25 μl,混匀. ⑷ 60°C水浴1-3hr. 2．培养细胞处理： ⑴ 将培养细胞悬浮后,用TBS洗涤一次. ⑵ 离心4000g×5min,去除上清液. ⑶ 加10倍体积的裂解缓冲液. ⑷ 50-55°C水浴1-2hr. （二）DNA提取 1. 加等体积饱和酚至上述样品处理液中,温和、充分混匀3min. 2. 离心5000g×10min,取上层水相到另一1.5ml离心管中. 3. 加等体积饱和酚,混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中. 4. 加等体积酚/氯仿,轻轻混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中.如水相仍不澄清,可重复此步骤数次. 5. 加等体积氯仿,轻轻混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中. 6. 加1/10体积的3M醋酸钠（pH 5.2）和2.5倍体积的无水乙醇,轻轻倒置混匀. 7. 待絮状物出现后,离心5000g×5min,弃上清液. 8. 沉淀用75%乙醇洗涤,离心5000g×3min ,弃上清液. 9. 室温下挥发乙醇,待沉淀将近透明后加50-100ml TE溶解过夜. (三）DNA定量和电泳检测 1.DNA定量： DNA在260nm处有最大的吸收峰,蛋白质在280nm处有最大的吸收峰,盐和小分子则集中在230nm处.因此,可以用260nm波长进行分光测定DNA浓度,OD值为1相当于大约50μg/ml双链DNA.如用1cm光径,用 H2O稀释DNA样品n倍并以H2O为空白对照,根据此时读出的OD260值即可计算出样品稀释前的浓度：DNA（mg/ml）=50×OD260读数×稀释倍数/1000. DNA纯品的OD260/OD280为1.8,故根据OD260/OD280的值可以估计DNA的纯度.若比值较高说明含有RNA,比值较低说明有残余蛋白质存在.OD230/OD260的比值应在0.4-0.5之间,若比值较高说明有残余的盐存在. 2.电泳检测：取1μg基因组DNA用行0.8%琼脂糖凝胶上电泳,检测DNA的完整性,或多个样品的浓度是否相同.电泳结束后在点样孔附近应有单一的高分子量条带. 三、注意事项 1. 所有用品均需要高温高压,以灭活残余的DNA酶. 2. 所有试剂均用高压灭菌双蒸水配制. 3. 用大口滴管或吸头操作,以尽量减少打断DNA的可能性. 4. 用上述方法提取的DNA纯度可以满足一般实验（如Southern 杂交、PCR等）目的.如要求更高,可参考有关资料进行DNA纯化.

1009人血提取基因组基本原理是什么
对应的问题：人血提取基因组1.基本原理是什么？2.步骤及试剂是什么
对应的答案：

展开全部

血中DNA的提取血液中DNA提取的原理：如果以外周血为DNA提取材料,在外周血中提取DNA就是从有核的白细胞中提取DNA.因此,从外周血中提取DNA包括以下几个关键步骤：第一,破坏红细胞,通常利用红细胞与白细胞膜结构的差异,先使红细胞裂解,经离心后收集白细胞；第二,白细胞裂使膜蛋白和核蛋白变性,游离DNA,通常是采用离子型表面活性剂使蛋白质变性；第三,除去变性蛋白质：通常采用蛋白沉淀剂沉淀变性蛋白质,使DNA留在上清液中；第四,在高盐环境下使DNA从有机溶剂如无水乙醇中析出. 取材 取外周血5ml,EDTA抗凝 1.新鲜抗凝血,离心弃去上清液； 2.取出4℃冰箱预冷的ELS裂解液,按1:6-10的比例向细胞沉淀中加入ELS裂解液（1ml细胞压积加入6-10ml裂解液）,轻轻吹打混匀；红细胞裂解液ELS配方： NH4Cl:4.15克加双蒸水500ml,取450ml; Tris:1.0297克加双蒸水50ml,再加上上面的450ml,共计500ml,高压灭菌, 用时加10-20ml 3.800-1000rpm离心5-8分钟,离心弃去上层红色清液； 4.收集沉淀部分,加入Hank’s液或无血清培养液离心洗2-3次； 5.如裂解不完全可重复步骤2和3； 6.重悬细胞,用于后续实验；提取DNA,最好是于步骤4开始使用DEPC水配制的溶液进行. 酚氯仿方法提取DNA 在DNA提取过程中应尽量避免使DNA断裂和降解的各种因素,以保证DNA的完整性,为后续的实验打下基础.是采用在EDTA以及SDS等试剂存在下用蛋白酶K消化细胞,随后用酚抽提而实现的.这一方法获得的DNA不仅经酶切后可用于Southern分析,还可用于PCR的模板、文库构建等实验. 原则：（1）防止和抑制DNase对DNA的降解；（2）尽量减少对溶液中DNA的机械剪切破坏. 一、试剂准备 1．TE: 10mM Tris-HCl (pH 7.8); 1mM EDTA (pH 8.0). 2．TBS: 25mM Tris-HCl (pH 7.4); 200mM NaCl; 5mM KCl. 3．裂解缓冲液：250mM SDS; 使用前加入蛋白酶K至100mg/ml. 4．20% SDS 5．2mg/ml蛋白酶K 6．Tris饱和酚（pH 8.0）、酚/氯仿（酚∶氯仿=1∶1）、氯仿 7．无水乙醇、75%乙醇二、操作步骤（一）材料处理 1．白细胞处理 ⑴ 取红细胞裂解完全后收集的沉淀,加入0.5ml TE ⑵ 将匀浆液转移到1.5ml离心管中. ⑶ 加20% SDS 25 μl,蛋白酶K (2mg/ml) 25 μl,混匀. ⑷ 60°C水浴1-3hr. 2．培养细胞处理： ⑴ 将培养细胞悬浮后,用TBS洗涤一次. ⑵ 离心4000g×5min,去除上清液. ⑶ 加10倍体积的裂解缓冲液. ⑷ 50-55°C水浴1-2hr. （二）DNA提取 1. 加等体积饱和酚至上述样品处理液中,温和、充分混匀3min. 2. 离心5000g×10min,取上层水相到另一1.5ml离心管中. 3. 加等体积饱和酚,混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中. 4. 加等体积酚/氯仿,轻轻混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中.如水相仍不澄清,可重复此步骤数次. 5. 加等体积氯仿,轻轻混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中. 6. 加1/10体积的3M醋酸钠（pH 5.2）和2.5倍体积的无水乙醇,轻轻倒置混匀. 7. 待絮状物出现后,离心5000g×5min,弃上清液. 8. 沉淀用75%乙醇洗涤,离心5000g×3min ,弃上清液. 9. 室温下挥发乙醇,待沉淀将近透明后加50-100ml TE溶解过夜. (三）DNA定量和电泳检测 1.DNA定量： DNA在260nm处有最大的吸收峰,蛋白质在280nm处有最大的吸收峰,盐和小分子则集中在230nm处.因此,可以用260nm波长进行分光测定DNA浓度,OD值为1相当于大约50μg/ml双链DNA.如用1cm光径,用 H2O稀释DNA样品n倍并以H2O为空白对照,根据此时读出的OD260值即可计算出样品稀释前的浓度：DNA（mg/ml）=50×OD260读数×稀释倍数/1000. DNA纯品的OD260/OD280为1.8,故根据OD260/OD280的值可以估计DNA的纯度.若比值较高说明含有RNA,比值较低说明有残余蛋白质存在.OD230/OD260的比值应在0.4-0.5之间,若比值较高说明有残余的盐存在. 2.电泳检测：取1μg基因组DNA用行0.8%琼脂糖凝胶上电泳,检测DNA的完整性,或多个样品的浓度是否相同.电泳结束后在点样孔附近应有单一的高分子量条带. 三、注意事项 1. 所有用品均需要高温高压,以灭活残余的DNA酶. 2. 所有试剂均用高压灭菌双蒸水配制. 3. 用大口滴管或吸头操作,以尽量减少打断DNA的可能性. 4. 用上述方法提取的DNA纯度可以满足一般实验（如Southern 杂交、PCR等）目的.如要求更高,可参考有关资料进行DNA纯化.

1010人血提取基因组试剂是什么
对应的问题：人血提取基因组1.基本原理是什么？2.步骤及试剂是什么
对应的答案：

展开全部

血中DNA的提取血液中DNA提取的原理：如果以外周血为DNA提取材料,在外周血中提取DNA就是从有核的白细胞中提取DNA.因此,从外周血中提取DNA包括以下几个关键步骤：第一,破坏红细胞,通常利用红细胞与白细胞膜结构的差异,先使红细胞裂解,经离心后收集白细胞；第二,白细胞裂使膜蛋白和核蛋白变性,游离DNA,通常是采用离子型表面活性剂使蛋白质变性；第三,除去变性蛋白质：通常采用蛋白沉淀剂沉淀变性蛋白质,使DNA留在上清液中；第四,在高盐环境下使DNA从有机溶剂如无水乙醇中析出. 取材 取外周血5ml,EDTA抗凝 1.新鲜抗凝血,离心弃去上清液； 2.取出4℃冰箱预冷的ELS裂解液,按1:6-10的比例向细胞沉淀中加入ELS裂解液（1ml细胞压积加入6-10ml裂解液）,轻轻吹打混匀；红细胞裂解液ELS配方： NH4Cl:4.15克加双蒸水500ml,取450ml; Tris:1.0297克加双蒸水50ml,再加上上面的450ml,共计500ml,高压灭菌, 用时加10-20ml 3.800-1000rpm离心5-8分钟,离心弃去上层红色清液； 4.收集沉淀部分,加入Hank’s液或无血清培养液离心洗2-3次； 5.如裂解不完全可重复步骤2和3； 6.重悬细胞,用于后续实验；提取DNA,最好是于步骤4开始使用DEPC水配制的溶液进行. 酚氯仿方法提取DNA 在DNA提取过程中应尽量避免使DNA断裂和降解的各种因素,以保证DNA的完整性,为后续的实验打下基础.是采用在EDTA以及SDS等试剂存在下用蛋白酶K消化细胞,随后用酚抽提而实现的.这一方法获得的DNA不仅经酶切后可用于Southern分析,还可用于PCR的模板、文库构建等实验. 原则：（1）防止和抑制DNase对DNA的降解；（2）尽量减少对溶液中DNA的机械剪切破坏. 一、试剂准备 1．TE: 10mM Tris-HCl (pH 7.8); 1mM EDTA (pH 8.0). 2．TBS: 25mM Tris-HCl (pH 7.4); 200mM NaCl; 5mM KCl. 3．裂解缓冲液：250mM SDS; 使用前加入蛋白酶K至100mg/ml. 4．20% SDS 5．2mg/ml蛋白酶K 6．Tris饱和酚（pH 8.0）、酚/氯仿（酚∶氯仿=1∶1）、氯仿 7．无水乙醇、75%乙醇二、操作步骤（一）材料处理 1．白细胞处理 ⑴ 取红细胞裂解完全后收集的沉淀,加入0.5ml TE ⑵ 将匀浆液转移到1.5ml离心管中. ⑶ 加20% SDS 25 μl,蛋白酶K (2mg/ml) 25 μl,混匀. ⑷ 60°C水浴1-3hr. 2．培养细胞处理： ⑴ 将培养细胞悬浮后,用TBS洗涤一次. ⑵ 离心4000g×5min,去除上清液. ⑶ 加10倍体积的裂解缓冲液. ⑷ 50-55°C水浴1-2hr. （二）DNA提取 1. 加等体积饱和酚至上述样品处理液中,温和、充分混匀3min. 2. 离心5000g×10min,取上层水相到另一1.5ml离心管中. 3. 加等体积饱和酚,混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中. 4. 加等体积酚/氯仿,轻轻混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中.如水相仍不澄清,可重复此步骤数次. 5. 加等体积氯仿,轻轻混匀,离心5000g×10min,取上层水相到另一管中. 6. 加1/10体积的3M醋酸钠（pH 5.2）和2.5倍体积的无水乙醇,轻轻倒置混匀. 7. 待絮状物出现后,离心5000g×5min,弃上清液. 8. 沉淀用75%乙醇洗涤,离心5000g×3min ,弃上清液. 9. 室温下挥发乙醇,待沉淀将近透明后加50-100ml TE溶解过夜. (三）DNA定量和电泳检测 1.DNA定量： DNA在260nm处有最大的吸收峰,蛋白质在280nm处有最大的吸收峰,盐和小分子则集中在230nm处.因此,可以用260nm波长进行分光测定DNA浓度,OD值为1相当于大约50μg/ml双链DNA.如用1cm光径,用 H2O稀释DNA样品n倍并以H2O为空白对照,根据此时读出的OD260值即可计算出样品稀释前的浓度：DNA（mg/ml）=50×OD260读数×稀释倍数/1000. DNA纯品的OD260/OD280为1.8,故根据OD260/OD280的值可以估计DNA的纯度.若比值较高说明含有RNA,比值较低说明有残余蛋白质存在.OD230/OD260的比值应在0.4-0.5之间,若比值较高说明有残余的盐存在. 2.电泳检测：取1μg基因组DNA用行0.8%琼脂糖凝胶上电泳,检测DNA的完整性,或多个样品的浓度是否相同.电泳结束后在点样孔附近应有单一的高分子量条带. 三、注意事项 1. 所有用品均需要高温高压,以灭活残余的DNA酶. 2. 所有试剂均用高压灭菌双蒸水配制. 3. 用大口滴管或吸头操作,以尽量减少打断DNA的可能性. 4. 用上述方法提取的DNA纯度可以满足一般实验（如Southern 杂交、PCR等）目的.如要求更高,可参考有关资料进行DNA纯化.

1011人有多少种基因型
对应的问题：人的基因型有几种
对应的答案：

展开全部

你好，你这个话有问题哦。我们每个人都有很多很多的基因，比如控制眼睛大小的，眼睛形状的，睫毛长短的，鼻梁高低的，是不是色盲的等等，非常多的基因，目前为止人类基因组还在进行，也就是还没有把人类所有的基因探索完毕呢，所以不涉及有几种基因型这一说

1012如果一个人有遗传病，那么他的后代是不是一直都会有这个基因
1013融合基因检测为什么要从rna开始
1014融合基因100%什么意思
对应的问题：融合基因100%什么意思
对应的答案：

展开全部

是指融合基因的拷贝数与内参基因拷贝数的比值，这代表融合基因的量与内参的量一样

1015融合基因是查外周血还是骨髓
对应的问题：融合基因是查外周血还是骨髓
对应的答案：

展开全部

融合基因的表达产物为融合蛋白。根据构成融合基因的种类，可以将融合基因分为四大类：（1）由报告基因和功能基因构成的融合基因。常用的报告基因有：GFP（绿色荧光蛋白）基因、GUS基因、LacZ基因和Luciferasese（虫荧光素酶）基因等，主要目的是对功能基因进行示踪，研究其功能及特性。　（2）由信号肽或单体蛋白的序列与功能基因构成的融合基因。其主要目的是利用信号肽或单体序列携带目的基因高效表达，从而提取纯化目的蛋白，为生产或科研所用。

1016融合基因和分子基因是一回事吗
对应的问题：融合基因和分子基因是一回事吗?
对应的答案：

展开全部

融合基因是非同源的两个基因部分片段拼接在一起，形成的基因所合成的蛋白是融合蛋白。不太清楚分子基因的概念，应该不是一回事。

1017融合基因阳性什么意思
对应的问题：融合基因阳性什么意思
对应的答案：

展开全部

您好象这种情况，属于没有达到分子生物学缓解，可以选用的方案包括1、骨髓移植；2、亚砷酸治疗。我以前类似的病人，应用亚砷酸后融合基因转阴了，现在已经正常工作了，所以，一定要有信心。融合基因还是呈阳性证明你的病 还没有完全好。指导意见：你现在处在缓解期，在这个阶段可以进骨髓植移效果较好。

1018融合基因和预后基因都是阴性，是什么意思
对应的问题：融合基因和预后基因都是阴性,是好还是坏,是什么意思
对应的答案：

展开全部

融合基因阴性，那么是不能表明基因没有突变的，跟这个没有什么关系指导意见：通常阴性说明病情在好转，如果是融合基因阳性，就是可能需要继续进行化疗的工作

1019融合基因转阴是什么意思
对应的问题：融合基因转阴是什么意思
对应的答案：

展开全部

某些类型的白血病在疗后判断治疗是否有效的指标之一就是融合基因转阴，说明治疗有效果，复发或加重的可能性降低。

1020如何使用DNAMAN去确定引物在基因序列上结合的位置
对应的问题：如何使用DNAMAN去确定引物在基因序列上结合的位置
对应的答案：

展开全部

在创口上部菜单栏中找到有search 功能的按键，会弹出一个小文本框窗口，输入你的引物序列，然后让它寻找(search)。但是要注意引物有正义链与反义链输入的区别。不知道你的引物是普通的25个碱基，还是30个碱基以上的超长引物。后者引物可以用alignment(比对)试试。不过也要注意正义、反义链的输入。

1021如何应用microRNA数据库进行靶基因的查找
对应的问题：如何应用micro RNA数据库进行靶基因的查找
对应的答案：

展开全部

是指microRNAmicroRNA（简称miRNA）的是一个短的核糖核酸（RNA）分子。在真核细胞中发现。一个microRNA分子与其他分子RNA相比，核苷酸数较少（平均22）。miRNA作用是绑定到目标信使RNA转录（mRNA的）上的互补序列的转录后调节，通常在翻译抑制或目标退化和基因沉默。人类基因组可能超过1000个miRNA的编码。miRNA在植物和动物之间的表现是完全不同的。在植物中的miRNA的互补性，其mRNA目标是近乎完美，没有或只有很少不匹配的。 miRNA以及保守的真核生物中，被认为是古代基因调控、进化的一个重要标志。

1022如何使用miranda进行mirna进行靶基因预测
对应的问题：如何使用miranda进行mirna进行靶基因预测
对应的答案：

展开全部

如何使用miranda进行mirna进行靶基因预测目前更先进的方法是通过紫外线照射以交联复合物，然后开展深度测序以鉴定发现的RNA，这种方法被称为紫外交联免疫沉淀结合高通量测序（HITS-CLIP），或CLIP-seq。利用这种方法来寻找miRNA的靶基因，能够明显降低miRNA结合位点的假阳性预测率，并且缩小miRNA结合位点的空间范围，可在全基因组范围内鉴定AGO蛋白与不同RNA上的结合。Clontech公司（Takara旗下）也推出了一种新工具，能协助鉴定细胞中的miRNA靶点。这一工具名为MirTrap系统。它利用RISC蛋白的显性失活突变体，允许miRNA与其目标结合，但限制进一步的加工。此亚基整合到内源的Argonaute/RISC复合物中，并“锁定”miRNA-目标mRNA。显性失活亚基上的DYKDDDDK（FLAG表位）标签有助于整个Ago/RISC复合物的捕获和分离。这样就能实现miRNA及其目标的免疫沉淀，从而通过新一代测序或定量PCR来鉴定或定量。

1023如何使用NIBC比较一个物种某基因与其他物种的同源性
对应的问题：如何使用NIBC比较一个物种某基因与其他物种的同源性
对应的答案：

展开全部

怎么找楼上说了，我说补充问题。你有两种发法，1是直接在blast的结果下面就能看到，比如Evalue只是粗略比较的话，用这个就可以看到，哪个物种的和鸭MEF2D基因最相似，第二相似。。。。。。第二个比较麻烦，要论文的话，一般要做出系统发育树，blast自带的那个树只是定性的，要把你觉得有必要比较的下载到本地，用clastalw或者mega等软件进行比对。这种东西，网上问是没希望回答清楚的，尤其是怎么使用那几个软件，你找你们学校会的同学吧

1024如何通过qpcr看一个基因的表达丰度
对应的问题：如何通过qpcr看一个基因的表达丰度
对应的答案：

展开全部

一般来讲，进行real-time qPCR MasterMix都是2×的浓缩液，只需要加入模板和引物就可以。由于real-time qPCR灵敏度高，所以每个样品至少要做3个平行孔，以防在后面的数据分析中，由于Ct相差较多或者SD太大，无法进行统计分析。通常来讲，反应体系的引 物终浓度为100-400mM；模板如果是总RNA一般是10ng-500，如果cDNA，通常情况下是1ul或者1ul的10倍稀释液，要根据目的基因 的表达丰度进行调整。当然这些都是经验值，在操作过程中，还需要根据所用MasterMix，模板和引物的不同进行优化，达到一个最佳反应体系。在反应体 系配置过程中，有下面几点需要注意：1. MasterMix不要反复冻融，如果经常使用，最好溶解后放在4度。2. 更多的配制Mix进行，减少加样误差。最好能在冰上操作。3. 每管或每孔都要换新枪头！不要连续用同一个枪头加样！4. 所有成分加完后，离心去除气泡。5. 每个样品至少3个平行孔。参比或者校正染料（reference dye，passive dye）常用的是ROXTM（现在已经是ABI的注册商标了！）或者其他染料，只要不影响检测PCR产物的荧光值就可以。参比染料的作用是标准化荧光定量 反应中的非PCR震荡，校正加样误差或者是孔与孔之间的误差，提供一个稳定的基线。现在很多公司已经把ROXTM配制在MasterMix或者 Premixture里。如果反应曲线良好或已经优化好反应体系，也可以不加ROXTM染料校正。通常来讲，real-time qPCR的反应程序不需要像常规的PCR那样，要变性、退火、延伸3步。由于其产物长度在80-150bp 之间，所以只需要变性和退火就可以了。SYBR@Green等染料法，最好在PCR扩增程序结束后，加一个溶解程序，来形成溶解曲线，判断PCR产物的特 异性扩增。而溶解程序，仪器都有默认设置，或稍有不同，但都是一个在产物进行溶解时候，进行荧光信号的收集。 3. 仪器设置所有仪器的操作都基本一致。设置的时候包括反应板设置（plate setup）和程序设置（program setup）。我们以 ABI StepOne为例，详细看一下反应设置：A. 首先是实验目的选择：定量还是其他。我们命名为“BioTeke”，进行“定量”实验。B. 实验方法的选择：我们选用的比较Ct的SYBR Green方法， Fast程序，以cDNA为模板进行。C. 目的基因的设置：有几个目的基因和目的基因的名称。D. 样品的设置：包括哪个是实验组，哪个是对照组。以及负对照的设置和生物重复的设置。E. 对照组和内参基因的设置：这个是为后面的定量做准备F. 反应程序的设置：PCR反应程序的设置要根据不同公司的MasterMix。比如BioTeke的95℃ 2分钟就可以激活DNA聚合酶（ABI的需要10 分钟）。循环反应是95℃15秒，60℃15秒的40个循环。溶解曲线程序采用仪器默认设置就可以。或者是仪器说明书上建议的程序。G. 反应体系的设置：A-G这五个步骤简单设置好，可以保存，修改反应程序或者立刻进行反应。 需要注意一点ABI仪器需要加ROX参比染料，默认的是ROX。有些公司是把ROX或者其他染料配制在MasteMix里面；也有的是单独分开。要根据不 同公司的MasterMix进行这一个步骤的选择。BioTeke的MasterMix里没有参比染料，所以选择“none”。设置好之后，就可以把配置好的PCR管放进仪器，点击RUN！五、Real-time qPCR数据分析1. Real-time qPCR常见参数基线（baseline）通常是3-15个循环的荧光信号 同一次反应中针对不同的基因需单独设置基线 阈值（threshold）自动设置是3-15个循环的荧光信号的标准偏差的10倍 手动设置：置于指数扩增期，刚好可以清楚地看到荧光信号明显增强。 同一次反应中针对不同的基因可单独设置阈值，但对于同一个基因扩增一定要用同一个阈值。 Ct值:与起始浓度的对数成线性关系。分析定量时候一般取Ct:15-35。太大或者太小都会导致定量的不准确。Rn（Normalized reporter）是荧光报告基团的荧光发射强度与参比染料的荧光发射强度的比值。△Rn：△Rn是Rn扣除基线后得到的标准化结果（△Rn=Rn-基线）。 2.影响Ct值的关键因素模板浓度模板浓度是决定Ct的最主要因素。控制在一个合适范围内，使Ct在15-35之间。反应液成分的影响任何分子的荧光发射都受环境因素影响----比如溶液的pH值和盐浓度。 PCR反应的效率PCR反应的效率也会影响Ct值。在PCR扩增效率低的条件下进行连续梯度稀释扩增，与PCR扩增效率高的条件下相比，可能会所产生斜率不同的标准曲线。PCR效率取决于实验、反应混合液性能和样品质量。一般说来，反应效率在90-110%之间都是可以接受的。 3. 如何评估实时定量PCR反应的效果PCR扩增效率：为了正确地评估PCR扩增效率，至少需要做3次平行重复，至少做5个数量级倍数(5logs)连续梯度稀释模板浓度。常见问题1. 无Ct值出现检测荧光信号的步骤有误: 一般SG法采用72℃延伸时采集，Taqman法则一般在退火结束时或延伸结束采集信号。引物或探针降解: 可通过PAGE电泳检测其完整性。模板量不足: 对未知浓度的样品应从系列稀释样本的最高浓度做起。模板降解: 避免样品制备中杂质的引入及反复冻融的情况。2. Ct值出现过晚（Ct>38）扩增效率低: 反应条件不够优化。设计更好的引物或探针；改用三步法进行反应；适当降低退火温度；增加镁离子浓度等。PCR各种反应成分的降解或加样量的不足。PCR产物太长: 一般采用80-150bp的产物长度。 3. 标准曲线线性关系不佳 加样存在误差: 使得标准品不呈梯度。标准品出现降解: 应避免标准品反复冻融，或重新制备并稀释标准品。引物或探针不佳: 重新设计更好的引物和探针。模板中存在抑制物，或模板浓度过高4. 负对照有信号引物设计不够优化：应避免引物二聚体和发夹结构的出现。引物浓度不佳：适当降低引物的浓度，并注意上下游引物的浓度配比。镁离子浓度过高：适当降低镁离子浓度，或选择更合适的mix试剂盒。模板有基因组的污染：RNA提取过程中避免基因组DNA的引入，或通过引物设计避免非特异扩增。5. 溶解曲线不止一个主峰引物设计不够优化：应避免引物二聚体和发夹结构的出现。引物浓度不佳：适当降低引物的浓度，并注意上下游引物的浓度配比。镁离子浓度过高：适当降低镁离子浓度，或选择更合适的 mix 试剂盒。模板有基因组的污染：RNA提取过程中避免基因组DNA的引入，或通过引物设计避免非特异扩增。6. 扩增效率低反应试剂中部分成分特别是荧光染料降解。反应条件不够优化：可适当降低退火温度或改为三步扩增法。反应体系中有PCR反应抑制物：一般是加入模板时所引入，应先把模板适度稀释，再加入反应体系中，减少抑制物的影响。7. 同一试剂在不同仪器上产生不同的曲线，如何判断？判断标准：扩增效率，灵敏度，特异性 如果扩增效率在90%-110%，都是特异性扩增，都可以把数据用于分析。8. 扩增曲线的异常？比如“S”型曲线？ 参比染料设定不正确(MasterMix不加参比染料时，选NONE)模板的浓度太高或者降解荧光染料的降解 荧光定量PCR问题汇总1. 定量PCR仪的开关机顺序是怎样的？　　按照正确的开关机顺序操作，有助于延长仪器的使用寿命，减少仪器出故障的频率。　　开机顺序：先开电脑，待电脑完全启动后再开启定量PCR仪主机，等主机面板上的绿灯亮后即可打开定量PCR的收集软件，进行实验。　　关机顺序：确认实验已经结束后，首先关闭信号收集软件，然后关掉定量PCR仪主机的电源，最后关闭电脑。2. 哪些种类的反应管和盖子适合定量PCR实验使用？有何需要注意的地方？ 　　　　定量PCR实验可以使用以下耗材：96孔光学反应板配合光学膜，0.2 ml光学八联反应管配合光学膜，0.2 ml光学八联反应管配合平盖的光学八联管盖。ABI公司生产的定量PCR耗材的具体使用方法和货号见下表：3. 为什么要定期对电脑进行磁盘碎片整理？怎样整理？　 　当运行实时定量PCR仪及使用软件分析实验结果时，计算机会删除并创建若干文件，计算机硬盘的空闲空间会被分割成越来越多的小块。当硬盘驱动器上文件以 分解的碎片存储时，程序需要更长的时间才能存取文件，因为必须多次寻找文件碎片以存取不同的片断。碎片整理实用程序将一个文件分解开的多个碎片合并在一 起，并存储到硬盘的同一个位置，从而清除文件碎片，进而优化系统性能。碎片整理的方法如下：　　· 在Windows桌面上，选择开始(start)，我的电脑(My computer)。　　· 在(我的电脑)窗口中，用鼠标右键单击硬盘驱动器，并选择(属性)property。　　· 在(属性)对话框中选择工具(Tools)选项卡，单击开始整理(Defragment now)。　　· 单击碎片整理(Defragment)。　　· 当显示“碎片整理完毕”对话框时，单击（确定）。　　· 在“本地磁盘属性”对话框中，单击（确定）。　　· 为计算机机中剩余的驱动器重复如上步骤。4. 何时执行windows service pack更新？　 　不要执行该操作。除非美国应用生物系统公司代表通知您更新操作系统，否则请不要更新控制定量PCR 仪的计算机的操作系统。新版本的Microsoft Windows操作系统有可能与SDS 软件存在冲突，并导致仪器不能正常运行。如果您希望安装service pack（更新包）以更新操作系统，应查看随SDS 软件提供的版本说明，避免兼容性问题。5. 应该备份哪些数据？　　应该定期备份您的实验数据，备份频率推荐每周一次，用光盘刻录。同时您也应该备份定量PCR仪的各种纯荧光光谱校正文件、背景文件和安装验证实验数据，这些文件所在的目录是C:/Appliedbiosystems/SDS Document。下图是校正文件的样本。6.怎么样的实验室环境才能保证仪器设备正常运行？　　良好的实验室环境有助于延长仪器的使用寿命，减少仪器出故障的频率。推荐做到以下几个方面：　　电源：推荐配备合适的UPS或稳压器。　　通风：仪器的通风应该没有阻挡。　　温度：推荐实验室配备空调，温度应该控制在10-30°C之间。　　湿度：20-80%；对于潮湿的省份，推荐实验室配备除湿机。　　空间：易于操作，安全。7. 怎样判断定量pcr仪的样本加热块是否被污染？怎样清除污染？　　一个办法是运行背景校正反应板，当一个或多个反应孔连续显示出不正常的高信号，则表明该孔可能被荧光污染物。　　另外一种办法是在不放任何物品到样本块上的前提下，执行ROI的校正，当某个孔的信号明显高出其他孔时，则表明该孔被污染。清除样本加热块污染的步骤如下：　　用移液器吸取少量乙醇并滴入每个污染的反应孔中。　　吹打数次。　　将废液吸入废液杯中。　　重复以上步骤：乙醇三次，去离子水三次。 　　确认反应孔中的残留液体蒸发完。8. 什么是背景校正？多长时间执行一次背景校正？ 　 　背景校正程序测量定量PCR仪所使用的反应管和水的空白荧光强度。在运行校正程序期间，定量PCR仪在10分钟内连续读取背景校正板的荧光强度，信号收 集的温度为60°C。随后，SDS软件计算所收集到的荧光强度的平均值，提取结果并保存到校正文件中。软件在今后的分析中将自动调用此校正文件，从实验数 据中扣除背景信号。 　　因为背景荧光的信号强度随着许多外界因素（比如外来的污染、反应板/反应管的生产厂商不同、水的纯度等）而变化，所以推荐定期进行背景校正，一般每三个月到半年校正一次。9. 什么是纯荧光校正？多长时间校正一次？　纯荧光校正是测定各种纯荧光染料标准品的波长和信号强度，通俗地说是让仪器“认识”各种荧光染料。软件收集并储存各种纯荧光染料标准品的荧光信息。以后 每次定量实验运行过程中，SDS软件收集样品的原始光谱信号，并将此原始光谱与纯荧光文件中的数据进行比较，精确扣除不同染料的信号重叠部分，从而确定样 品中的荧光染料种类和信号强度。　　推荐每半年进行一次纯荧光校正。在运行光谱校正之前，请先进行背景校正和ROI校正。10.96孔板怎样封膜？　　当使用96孔板做实验的时候，推荐使用光学膜代替盖子来密封反应孔。正确的封膜方法是：先沿着96孔板的纵向压膜，然后横向，最后沿着板的边缘按压使之密封。11.使用单管或8连管做实验时，在样品加热块上应该怎样安排放置？　 　使用单管或8连管做实验，并且样本数量不多的时候，建议在样品加热块(TRAY)上对称地安放样品，最好是纵向放置，并且优先放在第6列或第7列，然后 逐渐向两边放置。这样做的好处是热盖压下来的时候不至于发生倾斜，各个反应管的受力和受热都比较均匀，提高孔与孔之间的数据精密性.12. 绝对定量与相对定量有什么区别？　　绝对定量的目的是测定目的基因在样本中的分子数目，即通常所说的拷贝数。相对定量的目的是测定目的基因在两个或多个样本中的含量的相对比例，而不需要知道它们在每个样本中的拷贝数。　　举例来说，如果研究项目中包括处理过的和未经处理的对照样本，通常可以将未经处理的样本指定为基准，规定其目的基因浓度为100%，将经处理的样本的定量结果除以对照样品的定量结果，就可以计算各个处理样本的基因含量相对于未处理样品的百分比。 　　绝对定量实验必须使用已知拷贝数的绝对标准品，必须做标准曲线。相对定量可以做标准曲线，也可以不做标准曲线。 　 　相对定量实验有两种方法：标准曲线法和CT值比较法。如果使用标准曲线法，可以使用绝对标准品，也可以使用相对标准品，而且相对标准品在实验操作上更为 简便易行。相对标准品是只知道样品中DNA或RNA的稀释比例而不需要知道其分子数目的标准品，典型的做法是将一个已知pg数的样品做一系列梯度稀释。 　　 CT值比较法是利用CT值与起始DNA浓度的对数成反比的数学关系，来计算不同样本之间的相对百分比，其计算公式是。 　　绝对定量的数据易于理解，但是绝对标准品的制备和测定其DNA含量比较困难。有许多商业性的标准品试剂盒供选购，可以解决这种困难。　　相对定量的标准品容易在实验室里自己制备，但是数据处理比较麻烦，对实验数据的解释有一定难度。13. 定量PCR基因表达的实验数据应该如何处理？ 　　总的来说，有三个层次的校正是必须要做的。 　 　首先，参比信号校正。试剂中必须包含固定浓度的ROX，这样由于反应总体积的差异、所在孔的位置不同、试管壁的厚度差异、管盖透光性能的差异等所引起的 荧光信号波动都能够被扣除，使数据真正反映PCR进程。ROX校正能够极大地改进定量的精确度，提高重复管之间的数据重现性。 　 　其次，内对照校正。实验中加入样品基本上都是以体积为单位的，但是同样体积的不同样品很可能来自不同数目的细胞，所以将实验结果校正到每个细胞的含量是 必要的。方法是在定量目的基因（如IL-2）的同时定量一个内对照基因（如18S RNA基因），然后IL-2/18S。内对照校正使不同样品的实验数据可以相互比较。 　　第三，计算相对于基准样品(Calibrator)的相对基因含量。比如研究处理和未处理的、0小时和6小时的、正常和患病的之间的基因表达的差别，则需要计算处理/未处理、6小时/0小时、患病/正常。14. 标准曲线法相对定量的数据应该怎么处理？ 　　假设实验的目标是研究药物处理后0、24、48小时IL-2基因在某种组织中的表达量的变化，所用的内对照是18S RNA基因。IL-2和18S RNA的测定结果都是总RNA的pg数，数据的处理方法见下表：15.什么是CT值比较法？数据怎么处理？　　CT值与起始DNA浓度的对数成反比：　 　如果(1)不同管之间的PCR反应效率相同；(2)这些PCR的反应效率接近100%，可以从上面的公式推出相对含量(X01/X02) = 2 -ΔΔCT。假设实验的目标是研究药物处理后0、24、48小时IL-2基因在某种组织中的表达量的变化，所用内对照是18S RNA基因。IL-2和18S RNA的测定结果都是CT值，而没有通过标准曲线测定总RNA的pg数。　　　　　16. 每个反应管中可以加入多少种探针？ 　 每个反应管中可以加入的探针数目，取决于仪器、软件、试剂和实验设计等几个方面。　 　首先是仪器的硬件构成和软件的解析能力。在软件解析能力足够的前提下，全波长检测的定量PCR仪如激光管-CCD类型对于探针的数量实际上是没有限制 的。如果信号的采集要通过滤色片，那么探针的数量取决于滤色片的数目，增加探针需要增加或改变滤色片。改动仪器的结构通常很困难。以AB公司的仪器为 例，7900和7700是激光-全波长检测的，7000、7300是4色滤色片的，7500是5色滤色片的。　 　其次是化学上的可能性。不同的荧光基团要组合到一起，在同一反应管内使用，必须其激发波长既相对靠近又不能靠得太近，既保证信号激发的效率又保证信号不 重叠干扰，能够区分清楚。现已发现的荧光基团种类有限，满足这样条件的分子组合更少。目前的最佳组合只能达到每组4到5种荧光的水平。　 　第三是实验方案的设计和选用的探针类型。定量PCR实验必须使用ROX校正荧光，占去一种荧光；TaqMan探针的淬灭基团(TAMRA)也要占用一种 荧光，对于4色检测的仪器来说，只剩下2种荧光可以标记探针，对于5色检测的仪器还有3种荧光可以使用。如果将探针改用TaqMan MGB探针，由于它的淬灭基团是不发荧光的，比之TaqMan探针就可以多1种荧光用于标记探针。如果实验要求不高，不做ROX校正（AB公司不推荐这样 做），还可以再多一种荧光用于标记探针。　　第四是研究应用本身的要求。如果研究SNP和基因突变，因为绝大多数人类基因是2态的，只存在两种等位基因，2条探针已经足够。如果研究基因表达，通常是两两比较居多，比如处理比未处理，正常比异常等，加上一个内对照，3色也就足够了。　 　最后是成本控制方面的要求。多重定量的目的一是提高数据精确度，二是节省反应成本。同时测定的基因越多，成本也越低。但是加入4-5种探针，就要同时加 入8-10条引物。在引物设计的时候要考虑到尽量减少这些引物之间的竞争和抑制等多种干扰，平衡各对引物之间的PCR效率。虽然这是可以做到的，但是要花 费大量时间、人力和物力来筛选最佳引物组合、优化反应条件。如果实验规模不大，在总体上可能反而不合算。 　　在实际应用中，不是单纯追求加入的探针越多越好，而是追求总体效益的最优化。比较切合实际的是2到3重反应，引物和探针的设计不太困难，反应条件的优化也不太麻烦，同时降低了成本。17. 等位基因鉴定实验（比如SNP分型）是定性的研究，是否可以不进行ROX荧光校正？不，等位基因鉴定实验也要进行ROX荧光归一，以保证实验结果的精密可靠。　　由于试剂加样操作的误差、离心管热量传递的误差、离心管盖透光性能的误差等偶然因素是不可避免的，必然导致荧光激发效率的差异，因此仪器收集到的原始信号必须进行归一化校正，相互之间才可以比较并保证重现性。 　　这种校正是通过在反应缓冲液中添加ROX校正荧光来实现的。ROX在反应缓冲液中的浓度是固定的，因此其信号的高低变化只与上述物理方面变化的总体效应有关。将报告荧光的信号除以ROX荧光的信号，就能够消除所有这些物理因素所引起的数据波动。18. 内标法和外标法哪种数据更精密？是同样可靠的。内标的优点在于目标基因与管家基因的反应条件最接近一致，缺点在于目标基因与管家基因的引物和探针相互之间会发生竞争与抑制，导致它们的 PCR效率有差异。外标的优点在于目标基因与管家基因的引物和探针之间没有发生竞争与抑制的机会，但是不同管之间的反应条件差异比同管的要大，也会导致它 们的PCR效率有差异。两相比较，内标法与外标法的数据精确度是一样的。

1025如何从RNA-seq结果分析差异表达
对应的问题：如何从RNA-seq结果分析差异表达
对应的答案：

展开全部

关于重复的重要性看Simon 在DESeq文件中的说明以及在seqanswer的留言你可以试试bm-de, 号称处理没有biology duplication的 RNA-seq 数据

1026如何通过ucsc分析dna甲基化水平
对应的问题：如何通过ucsc分析dna甲基化水平
对应的答案：

展开全部

如何通过ucsc分析dna甲基化水平对基因组任意区域的甲基化水平给出定量的结果,并分析差异甲基化的区域。

1027如何使用unigene进行转录本的聚类
1028如何可参与pd1抗体的临床试验
对应的问题：如何可参与pd1抗体的临床试验
对应的答案：

展开全部

ai帮帮上面很多PD1临床招募  靶向药物，PD1+联合化疗，PD1+联合靶向等 可以去看看，希望能帮助到你

1029如何根据测序结果判断基因是否有突变
对应的问题：如何根据测序结果判断基因是否有突变？
对应的答案：

展开全部

基因测序技术与目前市场上存在的基因检测技术的对比：
DNA 测序技术的优势：
DNA 测序技术是人类探知大自然和人类自身生命奥秘的基本武器，所有生物基因组序列的数据，都来自于 DNA 测序。 这一技术已经发展数十年，无论是技术原理、技术流程、试剂耗材、仪器设备，还是质量标准，在国际上都达到了高度规范统一。 DNA 测序技术稳定、简便，自动化程度高；所得数据为直接的基因组序列，准确、数据可重复性好，被公认为国际金标准。 由于历经人类基因组计划、人类单倍体型计划、水稻基因组计划、家蚕、家鸡以及家蚕基因组计划等重大国际项目的锤炼，我国已经建立了一个高通量、高质量、低成本的基因组学的科研和技术平台，从测序到生物信息学数据分析到仪器装备自动化、国产化，逐渐形成了产学研一体的生物产业链。
基因检测是从血液、口腔黏膜、其他体液或细胞中检测一个人的DNA的技术。基因检测技术是检测引起遗传性疾病的突变基因，所以基因检测可用于疾病风险的预测。利用基因检测技术在疾病发生前发现疾病发生的风险，早发现、早预防、早治疗，进行主动的健康管理，目前有一千多种遗传疾病可以通过基因技术做出预测。

1030如何从瘤组织中提取癌细胞
对应的问题：如何从瘤组织中提取癌细胞？
对应的答案：

展开全部

癌细胞的原代培养：去掉癌组织的结缔组织，剪碎，用1%的胰酶消化，孵育30分钟后加入血清终止反应。用移液管反复吹打，用70微米孔径的细胞筛过滤，除掉大块没消化的团块。得到的滤过液离心后，沉淀物培养。这样得到的是各种细胞的混合培养，包括癌细胞，成纤维细胞等。需要进一步通过流式细胞仪等方法来分选得到纯化的细胞系。

1031如何知道基因是否是高度保守性的
对应的问题：如何知道基因是否是高度保守性的
对应的答案：

展开全部

保守性一般是在进化理论中应用较多，“保守性好”指的是发生突变的几率低随着遗传学和分子生物学的进步，进化方面的研究已经远远超过物种外在表型的水平了。科学家研究遗传物质，一般是DNA的序列发现，分类学上亲缘关系较近的物种的基因信息之间的差异也较小，而亲缘关系较远的物种间基因信息之间的差异也较大。同时由于DNA经过转录和翻译表达蛋白，故蛋白质中的氨基酸序列与DNA含的遗传信息也存在很多相关性。故对不同物种间同种蛋白的氨基酸序列分析也是用于研究进化问题的有力方法。以蛋白为例，一般用于进化或物种亲缘关系分析的蛋白都含有可变部分——非保守区，和稳定部分——保守区。对于进化上相关的物种，同种蛋白的保守区序列高度相似（前提是都含有此种蛋白）；而非保守区序列因物种间差异的增大而逐渐明显，这是变异加自然选择在分子水平的结果。并且科学家通过计算非保守区序列的变换特点发现，自然变异几率基本固定，故还能从含同一蛋白的不同物种间计算它们在进化中大致的相差年代。故更准确地说，要分析不同物种间差异性，更多要分析其生物大分子的非保守区序列差异

1032如何从基因文库中筛选目的基因
对应的问题：如何从基因文库中筛选目的基因
对应的答案：

展开全部

如何从基因文库中获取目的基因

1033如何对基因组进行cog功能分类
对应的问题：生物信息学进 有基因组蛋白序列，如何将每个序列匹...
对应的答案：

展开全部

用COG数据库下的COGNITOR程序进行下载地址：http://www.ncbi.nlm.nih.gov/COG/old/xognitor.html可以进行：1，蛋白的注解。COG的一个蛋白成员的已知功能（以及二维或三维结构）可以直接应用到COG的其他成员上去。然而，这里也要警告，因为有些COG含有paralogs，它们的功能并非对应与那些已知蛋白。2，种系发生图谱。这给出在一个特定的COG中一个给定物种是否存在某些蛋白。系统使用，这些图谱可以用来确定在一个物种中是否一个特定的代谢途径。3，多重对齐。每一个COG页面包括了一个链接到COG成员的一个多重对齐，那可以被用来确定保守序列残基和分析成员蛋白的进化关系。

1034如何进行序列同源性分析及BLAST同源性步骤
对应的问题：如何进行序列同源性分析及BLAST同源性步骤
对应的答案：

展开全部

将我们在序列拼接一文中得到的病毒全基因组，进行同源性分析，分析拼接得到的序列与其他序列的相似性，从而为进一步的进化树分析打好基础。

1035如何进行转录组数据分析
对应的问题：如何进行转录组数据分析？
对应的答案：

展开全部

首先您做的事芯片呢？还是转录组测序呢？芯片我不是太了解，可能是封闭系统，目前看对于发现新转录本不是很有利。若是做转录组测序，首先去除污染序列，然后片段重叠。然后将将每一个read定位到基因组，取得GO值，功能注释，转录水平评估，功能富集及pathway分析，若对新发现的转录本感兴趣还可以做转录本的功能预测及细胞定位。希望有高手来评价---说的不对的尽管指出。OVER.

1036如何从石蜡包埋的组织样本中提取高质量DNA
对应的问题：如何从石蜡包埋的组织样本中提取高质量DNA/RNA？
对应的答案：

展开全部

肯定需要处理好石蜡包埋的样本，我们用的BIODAI离心法要求对于样本的处理是手术刀刮取20-30 mg石蜡包埋组织样本→放入1.5 mL离心管→加入1 mL二甲苯→震荡脱蜡5分钟→12,000 rpm室温离心2 min，弃上清。

1037如何从石蜡切片组织中提取RNA
对应的问题：如何从石蜡切片组织中提取RNA
对应的答案：

展开全部

如何从石蜡组织切片（FFPE）中提取DNA这个要根据你的实验目的和想要达到的效果来选择，各有千秋。我之前因为实验问题，在网上咨询过中洪博元，我整理一些给你参考下：1．从一抗的选择方面来看。有的一抗既能做石蜡切片又能做冰冻切片，而有的一抗只能做冰冻切片，关键取决于所要检测的抗原稳定性，有的抗原不稳定，经过组织固定，脱水、透明、浸蜡、包埋、脱蜡等一系列的做石蜡切片的步骤，所检测的抗原易被破坏，这时只能用冰冻切片来做，检测这类抗原的一抗只能做冰冻切片，而那些稳定的抗原，能经受住石蜡切片的的考验，一般来讲也可以用冰冻切片来做，总得来讲，对于既可以用冰冻切片也可以用石蜡切片检测的抗原，用石蜡切片检测的染色效果要比冰冻切片好一些。2．从研究目的来看。石蜡切片对组织细胞的定位很准确，而长期冻存组织的冰冻切片可能因冰晶的形成破坏组织细胞形态的结构，并造成抗原的弥散，从而定位不准确。3．从抗原的保真性来看。冰冻切片对抗原的保真很好，而石蜡切片在组织固定，脱水、透明、浸蜡、包埋、脱蜡等过程中可能会对抗原的性质造成影响。4．从操作步骤的繁琐程度看。染色过程冰冻切片简单，而石蜡切片要求脱蜡入水、抗原修复等过程，比较繁琐。5．总之，石蜡切片对标本的长期保存较合适，且组织细胞形态结构保持好；而冰冻切片适合对新鲜组织的制片，然后立即固定、染色效果较好，且免疫荧光中可以相对避免石蜡自发荧光的干扰。

1038如何从提取的RNA中筛选出miRNA
对应的问题：如何从提取的RNA中筛选出miRNA
对应的答案：

展开全部

是否是已知的miRNA？如果是已知的miRNA，我建议你到Sanger网站检索一下序列，然后合成相应探针进行NorthernBlot确证，或者利用RT-PCR克隆相应片段进行测序，等等，具体用什么检测方法要取决于你的课题需要。（引用，仅供参考）

1039如何根据微生物16s测序的结果判断是否能继续做宏基因组
对应的问题：如何根据微生物16s测序的结果判断是否能继续做宏基...
对应的答案：

展开全部

宏基因组是指特定环境中全部生物（微生物）遗传物质的总和。宏基因组测序是利用高通量测序技术对环境样品中全部微生物的基因组进行测定，以获得单个样品的饱和数据量，可进行微生物群体的基因组成及功能注释，微生物群体的物种分类，多样性分析，群落结构分析，样品间的物种或基因差异以及物种间的代谢网络研究，探索微生物与环境及宿主之间的关系，发掘和研究新的具有特定功能的基因等。与传统方法相比，基于高通量测序的宏基因组研究无需构建克隆文库，这避免了文库构建过程中利用宿主菌对样品进行克隆而引起的系统偏差，简化了实验操作，提高了测序效率。此外，宏基因组测序研究摆脱了微生物分离纯培养的限制，扩展了微生物资源的利用空间，为环境微生物群落的研究提供了有效工具。通过宏基因组深度测序可以揭示或估计环境中真实的物种多样性和遗传多样性，挖掘具有应用价值的基因资源，应用于开发新的微生物活性物质，为研究和开发新的微生物活性物质提供有力支持。

1040如何对未知RNA病毒进行全基因测序
对应的问题：如何对未知RNA病毒进行全基因测序
对应的答案：

展开全部

没法比 不过RNA病毒比DNA病毒更难控制 因为 RNA病毒突变能力特别强

1041如何从肿瘤标本中提取dna步骤
对应的问题：如何从肿瘤标本中提取dna步骤
对应的答案：

展开全部

买个试剂盒，看操作步骤就好了，除非你是打算自己来配置试剂～当然纯自己操作的话可以借鉴克隆手册之类的工具书，最简单的实验书上面也有简单介绍

1042如何从转录组测序结果中获取一个基因的序列
对应的问题：如何从转录组测序结果中获取一个基因的序列
对应的答案：

展开全部

转录本是一个基因序列通过一种剪切后所得的能RNA.以前说转录本都是说表达蛋白的.现在LncRNA的研究多了,也说是一个转录本了.还有没有参考基因组序列的,一般是不可能去GO功能注释的.因为去功能注释的时候要有一个背景.

1043有做乳腺癌风险基因检测的吗
对应的问题：有做乳腺癌风险基因检测的吗？
对应的答案：

展开全部

佳学基因可以通过口腔粘膜进行复杂基因检测项目的检测，佳学基因的检测项目有天赋基因解码、36项肿瘤风险基因解码、150项重大疾病、150项常见疾病基因解码、不孕不育基因解码、完美宝贝基因解码、肿瘤及常见疾病的分子分型基因解码，100种药物指导基因解码。这些都不贵，在3000元到几万元之间。还有，佳学基因主要是根据所分析评价的基因的复杂程度来收费，比较科学。

1044瑞普儿童潜能基因检测主要检测什么
对应的问题：儿童潜能基因检测包括哪些方面呢?
对应的答案：

展开全部

儿童潜能基因检测包括智商、情商、语言、动手、运动、记忆力、性格、创新力、艺术天分等方面，中源协和儿童基因检测主要包含2大类，8大项和98小项，具体可以详细了解，希望对您有所帮助!

1045瑞普基因检测能检测什么
对应的问题：基因检测能检查出什么
对应的答案：

展开全部

DNA检测是指对人体基因序列中的特定碱基对的变化进行检查，一般采用统计学的结果对一个人的发病原因进行预判。如果预判正确，则可以分析各种疾病的发生。这里有两种情况，一是每一个人的发病原因会各不相同，在他人身上出现的致病基因有可能并不在自己身上出现。另外一点是预判的水平不同。它的升级换代是基因解码。佳学基因通过基因解码尽可能多的分析由基因决定的天赋、各种基因疾病、罕见病和遗传病的发病原因。也可以用来进行药物的个性化选择和使用。

1046在瑞普做基因检测都需要哪些流程
对应的问题：基因检测的流程一般是什么，需要准备什么？
对应的答案：

展开全部

具体的我不知道，我在和瑞基因做胃癌检测的时候，他们让我选择检测项目，签署知情同意书，然后就是送样本，然后就是等着基因检测，出具报告了。

1047瑞普基因检测有什么用途
对应的问题：基因检测有什么用途？主要检测哪些内容
对应的答案：

展开全部

实际上基因检测后，知道基因的序列后，对基因序列进行解码的用途是非常多的。不同的基因检测，检测内容和检测结果都不一样。实际上检测序列只是一个方面，主要是将基因序列测出来以后，进行基因解码。这个比较牛。一般只能做测序。北京佳学基因将人的基因序列检测出来后，可以将人的基因序列信息用在孩子的学习上，比如选择学习内容、确定未来发展方向，在音乐、舞蹈、棋艺、运动上面进行选择。在有限的时间和资源里，在孩子最有发展前途的事情上进行教育和培养，据此佳学基因提出个性化教育的基因信息指导观念。这个主要是通过佳学基因的天赋基因解码基因检测来实现。也可以将基因检测后的序列解读结果用在婚姻上。佳学基因通过天生一对婚恋基因解码来帮助分析恋爱中的双方在未来结合以后，孩子是否是健康的，是否会有重大基因病的发生。如果有，佳学基因通过设计解决方案，来避免这种情况的发生。佳学基因，赋于爱情以科技的力量。让一见钟情成为海枯石烂。佳学基因也通过解读人体基因检测后的结果，发现肿瘤风险、常见及重大疾病风险、解决不孕不育问题。能守分析肿瘤和各种疾病的发病机理，设计个性化的高效的治疗方案。基因解码，也就是基因检测后的信息解读工作，将是即互联网信息后另一个正在来断被开发的新领域。其应用价值不可估量。

1048瑞普基因检测套餐能检测出各部位有什么疾病吗
对应的问题：基因检测都能检查出什么病症？
对应的答案：

展开全部

　　基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术。  　　基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。  　　检测的时候，先把受检者的基因从口腔细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。  　　疾病易感基因检测与常规体检都能起到预防的作用，但二者反映的是不同的阶段。一种疾病从开始到发病要经历很长的时间。基因检测是人在没发病时，预防将来会发生什么疾病，属于检测的第一阶段;而常规检测是发生疾病后，疾病到达什么程度。如：早期、中期等等，这属于检测的第二个阶段，是临床医学的范畴。所以说，基因检测是主动预防疾病的发生，而传统的体检手段则无法起到这样的预防作用。   传统体检主要针对人体已经出现的临床病变进行诊断和检查，它的主要任务是配合疾病的治疗，无法在病变之前预知，下更多、更深的结论。也就是说，在疾病的预防上，传统体检十分的被动和滞后。现实中很多疾病并无明显征兆，而一旦发病，现代医学往往束手无策，患者及其家人就可能一生痛苦和麻烦。  　　编辑本段准确率  　　疾病家庭的遗传史就是疾病易感基因的遗传所造成的，所以基因检测能够检测出这些遗传的易感基因型，检测准确率达到99.9999%。  　　编辑本段检测病种类型  　　(1) D类34种：Graves病、桥本甲状炎、急性淋巴细胞白血病、慢性粒细胞白血病、系统性红斑狼疮、慢性乙肝、慢性重型乙肝、自身免疫性肝炎、乙肝后肝硬化、原发性胆汁性肝硬化、 I型糖尿病、 Vogt-小柳原田综合症 、类风湿性关节炎、尿毒症、 Iga系肾病、非Iga系膜增值性肾炎、抗肾小球基底膜性肾炎、激素敏感型肾病、肾癌、发作性睡病、哮喘、骨关节结核、克罗恩病、再生障碍性贫血、Hiv感染和艾滋病、过敏性鼻炎、牙周炎、膀胱癌、食管癌、结肠癌、直肠癌、白塞氏病、慢性荨麻疹、视神经炎 ．   (2) E类9种：心脑血管疾病易感基因检测(包括原发性高血压、高血脂、冠心病、动脉粥样硬化、出血性脑卒中、缺血性脑卒中、房颤、老年痴呆、高血压合并左室肥厚 )   (3) F类5种：糖尿病及其并发症易感性检测(包括Ⅱ型糖尿病、糖尿病并发肾病、糖尿病眼病、糖尿病心血管并发症、Ⅱ型糖尿病神经病变 )   (4) Gc类13种：男性肿瘤易感基因检测(包括肺癌、肝癌、胃癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病、结肠癌、直肠癌、喉癌、食管癌、胃溃疡、鼻咽癌、膀胱癌、前列腺癌等)   (5) Hc类15种：女性肿瘤易感基因检测(包括乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌、食管癌、鼻咽癌、肺癌、原发性肝癌、胃癌、胃溃疡、结肠癌、直肠癌、喉癌、膀胱癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病等)   (6) X类5种：胰腺癌、Ⅱ型糖尿病足、过敏性紫癜性肾炎、老年性白内障、慢性支气管炎。   (7) Y类5种：内源性高甘油三酯血症、高胆固醇血症、IIb型高脂蛋白血症、高脂血症人群的膳食干预敏感性   (8) 美丽一号M1——健康美容基因检测   (9) 美丽二号M2——肥胖易感基因检测  　　全国服务热线：400-0909678

1049瑞普基因的基因检测是怎样帮助抑郁症患者的
对应的问题：康黎医学的基因检测是怎样帮助抑郁症患者的？
对应的答案：

展开全部

抑郁症发病率不断的上升，但是治愈率却没有明显的提升，很多患者反复的治疗却无法治愈，即浪费了金钱，也耽误了时间，更造成了社会上抑郁症难治疗，无法治疗的刻板印象。这里面是疾病本身的顽固性，更是用药不佳的问题，而药物基因检测的结果能够辅助医生判断出病人适合的药物，科学的指出病人用哪种药物以及多少用量能够取得最佳效果。在2018年4月举办的中国医师协会第十四届精神科医师年会中，康黎医学所坚持的精准医学项目的无论是在临床意义、学术水平都在本次论坛中引起了巨大关注度。前来展位咨询的专家学者络绎不绝，一些未实行精准治疗的医院代表都纷纷在展位前驻足，与康黎的工作人员展开深入探讨，并且希望加入。此外，已经引入该项目的医院也闻讯赶来展位，交流病患使用后的宝贵经验，相互交流学习。这也表示在精神科辅助手段匮乏的今天，利用基因检测辅助用药已成为抑郁症治疗趋势，通过提高他们的诊疗效率，为患者带来福音。

1050瑞普基因可以用外周血验基因检测吗
对应的问题：基因检测使用组织还是外周血？
对应的答案：

展开全部

在做基因检测的时候，我们经常会碰到这个问题，是使用组织检测，还是外周血检测。哪一种样本较好。我们首先看一个前瞻性、多中心临床研究，这个研究检测了循环肿瘤细胞、循环肿瘤DNA，这两个是液体活检的范畴。还有就是进行的重新穿刺取的组织样本，这三种样本的一致性非常的高，组织和循环肿瘤细胞中检测出同一基因突变的一致率达到74%，组织和ctDNA检测出同一基因突变的概率为61%，研究者建议这三种样本应该是互相补充。前瞻性、多中心临床研究二次活检组织、ctDNA、CTC中T790M突变的一致性组织与CTC中T790M检测一致率达74%，与ctDNA的一致率为61%。三种生物标本基因检测应该互为补充。为何液体活检如何备受瞩目，其中一个问题就是肿瘤的异质性，即肿瘤在时间、空间上具有异质性，肿瘤细胞不断进行突变，这导致穿刺取组织时，不管取到患者的哪一个地方，都会存在取样偏差，检测到的基因突变信息并不代表其他肿瘤病灶的遗传突变信息。这是穿刺活检一个不可避免的问题。实际上也有很多种案例，组织检测的基因突变找到了靶向药物，使用药物后多个病灶都控制的很好，就是某个病灶不行，那就是异质性。抽血则部分上可以克服这一异质性。肿瘤在时间、空间上的异质性肿瘤持续进化，以及复杂的异质性，使得穿刺活检常产生取样偏差。以一个真实案例来说，这个患者同时送检了组织样本，外周血样本，上面的检测结果是组织的，可以看到检测到3个基因突变，由于组织样本癌细胞比例高，所以表现在基因突变频率值很高。下面的是外周血的基因检测结果，突变频率比组织会低一点，但是它多检测出一个基因突变，也就是这个突变不存在穿刺的那个组织样本里，而是存在于其他的病灶部位。真实案例组织基因检测血浆基因检测再回过来说一下组织活检的特点，优点是金标准，癌细胞比例高，但是缺点是取样困难，患者受到痛苦大，再就是肿瘤具有的异质性。液体活检的优点是重复获取容易，可动态监测，可以克服肿瘤的异质性，但是缺点是浓度低，经常有假阴性结果。这还是回到那个问题，这两种样本究竟怎么选择。答案只有一个，服务检测的目标，没有什么最好的办法，只有最合适的办法，当然这些获取分子分型，检测药物耐药、复发等目标也是不同时期有不同侧重，因此这没有标准答案，还是根据具体情况权衡决定。检测的目标：肿瘤分子分型、动态获取信息、尽量全的信息、患者伤痛小组织活检的特点：通用的金标准、癌细胞比例高、取样困难、肿瘤的异质性液体活检的特点：重复获取容易、可动态监测、克服异质性、浓度低、假阴关注我们：搜索微信公众号“癌度”，了解更多关于肿瘤和基因的资讯。转载文章请注明来源公众号及作者

1051瑞普基因如何通过基因检测实现抑郁症的精准医疗
对应的问题：康黎医学如何通过基因检测实现抑郁症的精准医疗?
对应的答案：

展开全部

随着抑郁症患者的增多，传统“千人一药”的方案已不能满足医生与患者对精神疾病治疗效果的期望，在2020年华南地区精神心理专科联盟高峰论坛关于精神疾病药物基因组学的讲座指出，通过药物基因组学，能指导合理用药，提高用药的安全性和有效性。而康黎医学药物基因组学研究应用于临床，能够通过基因检测实现抑郁症的精准医疗的目标。且康黎医学在FDA药物标签、临床药物基因组学实施联盟、荷兰药物基因组学工作组、药物基因组学知识库（‏P‏h‏a‏r‏m‏G‏K‏B‏）以及各种专业协会发布的实践指南等循证的药物基因组学权威信息基础上，结合中国人群基因数据库，自主研发针对精神疾病用药的基因检测，并且不断优化算法迭代更新，为临床提供精准的检测数据和咱们的用药指导帮助。

1052瑞普基因的抑郁症基因检测适用于哪些类型的患者
对应的问题：康黎医学的抑郁症基因检测适用于哪些类型的患者？
对应的答案：

展开全部

楼主你好，本人来说下，康黎医学的药物基因检测适用于首发患者，以及反复发作、治疗不佳、副作用明显和难治愈的患者。在基因组学和大数据时代的到来的今天，药物的代谢、靶点的基因与个体差异的关系越来越明确。这也意味着在每个阶段的每个人对于药物的反应都是有差异的。您好，由上海康黎医学检验所和江苏泓盛医药主办的江苏省精神疾病精准医疗高峰论坛会议中，常熟市第三人民医院副院长杨忠结合具体临床病例，也表明基因检测为患者个体化临床治疗方案提供了理论依据。毋庸置疑，随着相关药物基因组学的不断发展和完善，以药物基因为导向的个体化用药将是未来临床治疗的必然趋势，希望回答对你有帮助，望采纳，谢谢。

1053瑞普基因关于抑郁症的药物基因检测值得信赖不
对应的问题：康黎医学关于抑郁症的药物基因检测值得信赖不？
对应的答案：

展开全部

楼主您好!首先要说明的是康黎医学的基因检测是值得信赖的。它家的基因检测准确率较高、专业性也较强，其检测准确率为99.7%，这在同行业也是很少见的。他们在医学领域尤其是精神医学领域是比较权威和专业的，还参与了由北大六院牵头的国家重点研发计划“个体化用药基因检测指导治疗精神分裂症和抑郁症的疗效与安全性随机对照研究”项目，并与美国基纳达成了战略合作，拥有着国内较大的精神疾病药物基因组学研究中心示范实验室。且他们的基因检测范围更全面，覆盖位点更广，可以针对药物应答基因、药物代谢酶基因以及毒副反应基因等多个方面进行检测，其检测结果可以帮助抑郁症患者实现精准治疗，在有效缩短用药周期的同时，还能避免浪费一些不必要的药费。

1054弱视可以遗传基因检测出来吗
对应的问题：弱视可以遗传基因检测出来吗
对应的答案：

展开全部

弱视遗传的概率很小  一般都是小时候视神经没有得到足够的刺激而导致的  但是弱视是可以治疗的  通过遮盖法 七日升  生物波都是可以的

1055三代生物测序和二代生物测序的区别
对应的问题：三代生物测序和二代生物测序的区别
对应的答案：

展开全部

目前最常用的是二代，首先两者原理不一样，目前二代有边合成边测序的illumina还有life的半导体芯片技术，三代主要是pacbio的；三代读长长可以达到kb级别但目前测序深度和数据量较低，二代读长短一般是75到300单端测序或双端测序最长到600，深度较深

1056第三代测序技术的介绍
对应的问题：第三代测序技术的介绍
对应的答案：

展开全部

第三代测序技术是指单分子测序技术。DNA测序时，不需要经过PCR扩增，实现了对每一条DNA分子的单独测序。

1057三代测序技术比较，准确度和测序长度有何差别
对应的问题：三代测序技术比较，准确度和测序长度有何差别
对应的答案：

展开全部

测序方法/平台公司方法/酶测序长度每个循环的数据产出量每个循环耗时主要错误来源第三代测序技术Heliscope/HelicosGeneticAnalysisSystemHelicos边合成边测序/DNA聚合酶30-35bp21-28Gb8d替换SMRTPacificBiosciences边合成

1058三级肝癌患者的治疗方案
1059上周我父亲检查出肺腺癌，请问不做基因检测可以直接用药吗
对应的问题：上周我父亲检查出肺腺癌，请问不做基因检测可以
对应的答案：

展开全部

基因检测的主要用途是用来优生的。也就是家庭中有某种遗传性的疾病，就需要做基因检测，生育后代时，针对性的选择不生育含致病基因的孩子，这样来保证后代的健康。所以，你父亲没必要做这个检测。

1060深度测序主要应用
对应的问题：什么叫深度测序，还有其主要应用
对应的答案：

展开全部

测序深度是测序量除以基因组长度，例如测序深度10*就相当于测了10次的全基因组

1061什么是ALK阳性非小细胞肺癌
对应的问题：什么是ALK阳性非小细胞肺癌？
对应的答案：

展开全部

根据肺癌 组织 的癌 细胞病 理 特 征 分: 非小细胞 肺癌（NSC L C ）约 占8 5 % , 小 细 胞 肺 癌 （S C L C） ： 约占 15% 。对于 晚 期 非 小细胞 肺 癌 ， 推 荐 所有腺癌 或 含腺 癌成 分 的 非小 细 胞 肺 癌 患 者 ，在 诊断时 常规进 行A L K融 合基因 或 A L K 融合蛋 白 检测 。 对 于 小活 检标本 或 者 不 吸烟 的 鳞 状 细胞 癌 患 者 也 建 议 进 行 A L K 检测 。20 09年Sh aw 等 将ALK 基因重 排阳性 的肺癌列 为 非 小细 胞 肺癌的 一个 特定分子 亚型。A L K 融合型非 小细 胞肺 癌 不 仅是 基 因 序 列 层 面 的 改变 ， A LK 融 合 蛋 白也 是 该 类 疾病中 重 要 变异 ， 因此将 此 类 疾 病统称为“ A LK 阳 性非 小 细 胞肺 癌 ” 。 A LK 阳 性 非 小 细 胞肺癌， 是 一 类 驱 动 基因 明 确 的 肺癌类 型。 这 一类型 的 非 小细胞肺 癌 ，对于 新型靶 向 药物--AL K抑制 剂高 度敏 感 。中 国非小细 胞 肺 癌中 A LK 阳 性率为 3- 11% , 每 年新发 病 例 数约3 5000 例 对 于 基 因突 变阳 性 的 A LK 阳 性 非 小 细胞 肺 癌，靶向 治 疗无 疑 成 为 他 们更好 的 治 疗选 择。

1062为什么arms-pcr的灵敏度只有1
对应的问题：为什么arms-pcr的灵敏度只有1
对应的答案：

展开全部

什么意思？你是想说为什么检测下限只能到1%吧

1063什么是CTDNA测序
对应的问题：ctDNA是什么？有什么作用？
对应的答案：

展开全部

ctDNA是肿瘤患者血液中游离的来自肿瘤的DNA(circulating tumor DNA,ctDNA)在非小细胞肺癌中的应用在过去十年中，对非小细胞肺癌（NSCLC）的理解发生了重要的变化。现在证实，NSCLC具有不同的分子亚型。现在医生认为，针对NSCLC的个性化治疗，应该是利用这些分子亚型匹配相对应的靶向疗法。表皮生长因子（EGFR）突变和ALK易位被认为是NSCLC治疗最有效的靶点。但是EGFR和ALK的突变数量是多种多样的，并且我们检测到的突变类型还在不断地增加。因此，现代科学家们利用基于NGS的ctDNA技术，从患者血液中可以获得ROS1，BRAF，KRAS，HER2-，c-MET，RET，PIK3CA，FGFR1和DDR2的突变信息，从而利用这些突变信息为患者选择合适的靶向疗法。在乳腺癌中ctDNA的监测作用乳腺癌转移确诊后，患者已经很少能够彻底治愈。但是现在，我们可以利用含有肿瘤染色体异质性的ctDNA来对乳腺癌进行检测。在H Saal教授的研究中，他们对20例早期确诊的原发性乳腺癌患者进行了监测和长期随访。通过NGS和液体数字PCR联合使用的方法，他们能够覆盖很多低信号的全基因组测序结果，并且首次发现，在手术后，ctDNA监测是高度精确的，其成功监测预示了93%的复发病人以及100%的没有复发的病人。基于ctDNA的监测中，转移患者的平均生存期是11个月，而在患者的长期不进展期的时候，是没有检测到ctDNA的。因此，ctDNA能够预测不良生存期。这些发现表明，我们可以利用ctDNA来监测早期乳腺癌患者的转移情况，并帮助修改治疗方案，避免过度治疗。NGS-ctDNA在胰腺癌中的应用由于通常的活检技术不能够描述分子特性，因此胰腺癌和胆道癌患者通常缺少个性化的治疗方案。而游离的DNA测序能够帮助这部分人群进行精准医疗。在Eric A. Collisson教授的研究中，他们分析了26名患者肿瘤中的54个基因。除了9名患者测序失败，剩下的17名患者中，90.3%的肿瘤突变都能够在ctDNA中发现。其正确率为97.7%，灵敏度为92.3%，特异性为100%。同时，他们发现，ctDNA与肿瘤标记动态是具有相关性的。因此，可以在胰腺癌和胆道癌患者中，通过ctDNA测序的方法，来确定患者的肿瘤基因型，从而为患者提供准确的靶向疗法。从基于NGS的ctDNA的临床数据来看，其在转移性肿瘤监测，肿瘤突变类型的检测等方面，都具有高精度，高灵敏度，高特异性的优点。加上该技术的无创性和简便性，其在肿瘤治疗中，将会在肿瘤预后，肿瘤精准疗法等方面，为临床治疗和护理带来一次质的飞跃。在ctDNA研究领域，已经有了很多优秀的公司。上海立迪配备了优秀的研究团队，在进行ctDNA研究及相关产品的开发。 我们相信随着技术的进步，肿瘤的治疗会逐步走向精准化。DNA    英[ˌdi: en ˈeɪ]    美[ˌdi:en'eɪ]    abbr.    脱氧核糖核酸(deoxyribonucleic acid); （美国） 国防部核子局(Defense Nuclear Agency);    [例句]DNA fingerprinting has proved the clincher in this investigation在这次调查中，DNA指纹鉴定起了决定性的作用。CT    abbr.    Connecticut 美国康奈提格州邮递区号;    [例句]We also present results for the classification of solitary pulmonary nodules detection and diagnosis using CT images.同时，给出了该算法应用在孤立肺结节CT图像的检测和诊断中的分类结果。

1064什么是DNA突变类型
对应的问题：什么是DNA突变类型？
对应的答案：

展开全部

DNA突变包括五种，现在具体记不清了，在书上的有讲，就是那个基因易位，重复，缺失……什么的

1065什么是EGFR
对应的问题：什么是EGFR
对应的答案：

展开全部

EGFR（英语：epidermal growth factor receptor，简称为EGFR、ErbB-1或HER1）是表皮生长因子受体（HER）家族成员之一。该家族包括HER1（erbB1，EGFR）、HER2（erbB2，NEU）、HER3（erbB3）及HER4（erbB4）。HER家族在细胞生理过程中发挥重要的调节作用。EGFR广泛分布于哺乳动物上皮细胞、成纤维细胞、胶质细胞、角质细胞等细胞表面，EGFR信号通路对细胞的生长、增殖和分化等生理过程发挥重要的作用。EGFR分为三区：胞外配体结合区，跨膜区和胞内激酶区。扩展资料：作用在配体与表皮生长因子受体（EGFR）结合后，受体发生了二聚作用，二聚作用既包括两个同种受体分子的结合（同源性二聚作用），也包括人类EGF相关性受体（HER）酪氨酸激酶家族中的不同成员的结合（异源性二聚作用）。 二聚作用后是酪氨酸残基的自磷酸化作用。这些磷酸化的残基是募集适配蛋白和额外的酪氨酸激酶底物的结合位点。蛋白质在激活的受体复合物中相互作用刺激ras蛋白，导致磷酸化级联反应的发生和丝裂原激活蛋白（MAP）激酶的激活。或者转录信号传导和激活、磷脂酰肌醇激酶-3（PI3K）-Akt和应激活化蛋白激酶（SAPK）信号传导通路将被激活。这些信号通路依次触发基因转录，同时控制细胞增生、分化和生存的通路被激活。参考资料：百度百科-EGFR

1066什么是EGFR和KRAS
对应的问题：什么是EGFR和KRAS?
对应的答案：

展开全部

临床通过抑制EGFR酪氨酸激酶的活性，使癌细胞难以生长。肿瘤细胞的生长、增殖、血管生成等过程都需要细胞内的传导蛋白进行信号传导。KRAS基因是编码传导蛋白的一个重要基因，也就是在传导通路中起着重要作用。因而能够影响肿瘤的生长和扩张。KRAS基因可以是没有发生突变的正常状态(称为野生型.占60%左右)或发生突变的异常状态(突变型.占40%左右)，在KRAS野生型转移性结直肠癌中.EGFR靶向药物西妥昔单抗(爱必妥)能有效阻止信号传导，从而抑制肿瘤细胞生长，而KRAS基因如果发生突变，就会刺激促进恶性肿瘤细胞的生长和扩散，并且不受上游EGFR的信号影响，影响西妥昔单抗(爱必妥)的治疗效果。

1067什么是EGFR基因突变
对应的问题：什么是基因突变？肺癌EGFR基因突变是什么意思？
对应的答案：

展开全部

直接通过EGFR基因来讲基因突变好了，所谓基因突变，就是由于种种原因EGFR无法被关闭，刺激细胞无休止地生长，最终有可能导致癌症发生，甚至肿瘤转移。肺癌EGFR突变说明患者基因中存在那个可以通过药物被关闭的靶点，当应用伊瑞可吉非替尼片进行靶向干预时，通过EGFR-TK的抑制，来阻碍肿瘤的生长、转移和血管生成，增加肿瘤细胞的凋亡，治疗的有效性比普通化疗更高，但由于不伤害正常组织，副作用却更低，对患者而言是积极消息。

1068什么是genomeDNA
对应的问题：什么是基因组DNA？包括什么？
对应的答案：

展开全部

基因组是指包含在生物体中的DNA(部分病毒是RNA)中的全部遗传信息，又称基因体（genome），包括基因和非编码DNA。更精确地讲，一个生物体的基因组是指一套染色体中的完整的DNA序列。基因组一词可以特指整套核DNA（例如，核基因组），也可以用于包含自己DNA序列的细胞器基因组，如粒线体基因组或叶绿体基因组。 1920年，德国汉堡大学植物学教授汉斯·温克勒（Hans Winkler）首次使用基因组这一名词。原理简介详细内容《遗传学名词》第二版对“基因组”的释义：单倍体细胞核、细胞器或病毒粒子所含的全部DNA分子或RNA分子。现代遗传学家认为，基因是DNA(脱氧核糖核酸)分子上具有遗传效应的特定核苷酸序列的总称，是具有遗传效应的DNA分子片段。基因位于染色体上，并在染色体上呈线性排列。基因不仅可以通过复制把遗传信息传递给下一代，还可以使遗传信息得到表达。不同人种之间头发、肤色、眼睛、鼻子等不同，是基因差异所致。基因是生命遗传的基本单位，由30亿个碱基对组成的人类基因组，蕴藏着生命的奥秘。始于1990年的国际人类基因组计划，被誉为生命科学的“登月”计划，原计划于2005年完成。各国所承担工作比例约为美国54%，英国33%，日本7%，法国2.8%，德国2.2%，中国1%。此前，人类基因组“工作框架图”已于2000年6月完成，科学家发现人类基因数目约为2.5万个，远少于原先10万个基因的估计。人类基因组是全人类的共同财富。国内外专家普遍认为，基因组序列图首次在分子层面上为人类提供了一份生命“说明书”，不仅奠定了人类认识自我的基石，推动了生命与医学科学的革命性进展，而且为全人类的健康带来了福音。理论发展人类只有一个基因组，大约有2.5万个基因。人类基因组计划是美国科学家于1985年率先提出的，旨在阐明人类基因组30亿个碱基对的序列，发现所有人类基因并搞清其在染色体上的位置，破译人类全部遗传信息，使人类第一次在分子水平上全面地认识自我。计划于1990年正式启动，这一价值30亿美元的计划的目标是，为30亿个碱基对构成的人类基因组精确测序，从而最终弄清楚每种基因制造的蛋白质及其作用。打个比方，这一过程就好像以步行的方式画出从北京到上海的路线图，并标明沿途的每一座山峰与山谷，虽然很慢，但非常精确。应用实例随着人类基因组逐渐被破译，一张生命之图将被绘就，人们的生活也将发生巨大变化。基因药物已经走进人们的生活，利用基因治疗更多的疾病不再是一个奢望。因为随着我们对人类 本身的了解迈上新的台阶，很多疾病的病因将被揭开，药物就会设计得更好些，治疗方案就能“对因下药”，生活起居、饮食习惯有可能根据基因情况进行调整，人类的整体健康状 况将会提高，二十一世纪的医学基础将由此奠定。利用基因，人们可以改良果蔬品种，提高农作物的品质，更多的转基因植物和动物、食品将问世，人类可能在新世纪里培育出超级作物。通过控制人体的生化特性，人类将能够恢复或修复人体细胞和器官的功能，甚至改变人类的进化过程。

1069什么是ntrk基因融合
1070为什么对PCR产物直接测序没有测序信号
对应的问题：我做出来的PCR产物跑胶能出现清晰地条带，为什么测...
对应的答案：

展开全部

多大的条带 拿通用引物去测一下 可能是里面有loop结构

1071什么是pd-1
对应的问题：PD-1是什么东西
对应的答案：

展开全部

.这个国内目前是没有的，买不到的。我去年通过杭州五舟买过，他们先给我做了香港医生的远程会诊、工作人员用干冰冷藏直接把药从香港送到我家里的，流程和运输都很放心的。杭 州 五 舟 t e l：（ 4 0 0 ——1 5 0 8——  0 8 9 ）.......................................................................................................................................《闻官军收河南河北》年代: 唐 作者: 杜甫剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。分类标签：唐诗三百首 小学作品赏析【注解】：1、却看：回看。2、愁何在：不再愁。3、漫卷：随手卷起。古代诗文皆写在卷子上。4、青春句：意谓春光明媚，鸟语花香，还乡时并不寂寞。5、即从两句：想像中还乡路线，即出峡东下，由水路抵襄阳，然后由陆路向洛阳。??此诗句末有自注云：“余有田园在东京。”（指洛阳）。巴峡：四川东北部巴江??中之峡。巫峡：在今四川巫山县东，长江三峡之一。襄阳：今属湖北。【韵译】：在剑南忽然传说，收复蓟北的消息，初听到悲喜交集，涕泪沾满了衣裳。回头看看妻子儿女，忧愁不知去向？胡乱收卷诗书，我高光得快要发狂！白天我要开怀痛饮，放声纵情歌唱；明媚春光和我作伴，我好启程还乡。仿佛觉得，我已从巴峡穿过了巫峡；很快便到了襄阳，旋即又奔向洛阳。【评析】：??这是一首叙事抒情诗，代宗广德元年（763）春作于梓州。延续七年多的安史之乱，终于结束了。作者喜闻蓟北光复，想到可以挈眷还乡，喜极而涕，这种激情是人所共有的。全诗毫无半点饰，情真意切。读了这首诗，我们可以想象作者当时对着妻儿侃侃讲述捷报，手舞足蹈，惊喜欲狂的神态。因此，历代诗论家都极为推崇这首诗。浦起龙在《读杜心解》中称赞它是杜甫“生平第一首快诗。”这首诗，作于唐代宗广德元年（763）春天，作者五十二岁。宝应元年（762）冬季，唐军在洛阳附近的横水打了一个大胜仗，收复了洛阳和郑（今河南郑州）、汴（今河南开封）等州，叛军头领薛嵩、张忠志等纷纷投降。第二年，即广德元年正月，史思明的儿子史朝义兵败自缢，其部将田承嗣、李怀仙等相继投降。正流寓梓州（治所在今四川三台），过着飘泊生活的杜甫听到这个消息，以饱含激情的笔墨，写下了这篇脍炙人口的名作。杜甫于此诗下自注：“余田园在东京”，诗的主题是抒写忽闻叛乱已平的捷报，急于奔回老家的喜悦。“剑外忽传收蓟北”，起势迅猛，恰切地表现了捷报的突然。“剑外”乃诗人所在之地，“蓟北”乃安史叛军的老巢，在今河北东北部一带。诗人多年飘泊“剑外”，艰苦备尝，想回故乡而不可能，就由于“蓟北”未收，安史之乱未平。如今“忽传收蓟北”，真如春雷乍响，山洪突发，惊喜的洪流，一下子冲开了郁积已久的情感闸门，喷薄而出，涛翻浪涌。“初闻涕泪满衣裳”，就是这惊喜的情感洪流涌起的第一个浪头。“初闻”紧承“忽传”。“忽传”表现捷报来得太突然，“涕泪满衣裳”则以形传神，表现突然传来的捷报在“初闻”的一刹那所激发的感情波涛，这是喜极而悲、悲喜交集的逼真表现。“蓟北”已收，战乱将息，乾坤疮痍、黎元疾苦，都将得到疗救，个人颠沛流离、感时恨别的苦日子，总算熬过来了，怎能不喜！然而痛定思痛，回想八年来的重重苦难是怎样熬过来的，又不禁悲从中来，无法压抑。可是，这一场浩劫，终于象恶梦一般过去了，自己可以返回故乡了，人们将开始新的生活了，于是又转悲为喜，喜不自胜。这“初闻”捷报之时的心理变化、复杂感情，如果用散文的写法，必需很多笔墨，而诗人只用“涕泪满衣裳”五个字作形象的描绘，就足以概括这一切。第二联以转作承，落脚于“喜欲狂”，这是惊喜的情感洪流涌起的更高洪峰。“却看妻子”、“漫卷诗书”，这是两个连续性的动作，带有一定的因果关系。当自己悲喜交集，“涕泪满衣裳”之时，自然想到多年来同受苦难的妻子儿女。“却看”就是“回头看”。“回头看”这个动作极富意蕴，诗人似乎想向家人说些什么，但又不知从何说起。其实，无需说什么了，多年笼罩全家的愁云不知跑到哪儿去了，亲人们都不再是愁眉苦脸，而是笑逐颜开，喜气洋洋。亲人的喜反转来增加了自己的喜，再也无心伏案了，随手卷起诗书，大家同享胜利的欢乐。“白首放歌须纵酒，青春作伴好还乡”一联，就“喜欲狂”作进一步抒写。“白首”，点出人已到了老年。老年人难得“放歌”，也不宜“纵酒”；如今既要“放歌”，还须“纵酒”，正是“喜欲狂”的具体表现。这句写“狂”态，下句则写“狂”想。“青春”指春季，春天已经来临，在鸟语花香中与妻子儿女们“作伴”，正好“还乡”。想到这里，又怎能不“喜欲狂”！尾联写“青春作伴好还乡”的狂想鼓翼而飞，身在梓州，而弹指之间，心已回到故乡。惊喜的感情洪流于洪峰迭起之后卷起连天高潮，全诗也至此结束。这一联，包涵四个地名。“巴峡”与“巫峡”，“襄阳”与“洛阳”，既各自对偶（句内对），又前后对偶，形成工整的地名对；而用“即从”、“便下”绾合，两句紧连，一气贯注，又是活泼流走的流水对。再加上“穿”、“向”的动态与两“峡”两“阳”的重复，文势、音调，迅急有如闪电，准确地表现了想象的飞驰。试想，“巴峡”、“巫峡”、“襄阳”、“洛阳”，这四个地方之间都有多么漫长的距离，而一用“即从”、“穿”、“便下”、“向”贯串起来，就出现了“即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳”疾速飞驰的画面，一个接一个地从眼前一闪而过。这里需要指出的是：诗人既展示想象，又描绘实境。从“巴峡”到“巫峡”，峡险而窄，舟行如梭，所以用“穿”；出“巫峡”到“襄阳”，顺流急驶，所以用“下”；从“襄阳”到“洛阳”，已换陆路，所以用“向”，用字高度准确。这首诗，除第一句叙事点题外，其余各句，都是抒发忽闻胜利消息之后的惊喜之情。万斛泉源，出自胸臆，奔涌直泻。仇兆鳌在《杜少陵集详注》中引王嗣奭的话说：“此诗句句有喜跃意，一气流注，而曲折尽情，绝无妆点，愈朴愈真，他人决不能道。”后代诗论家都极为推崇此诗，赞其为老杜“生平第一首快诗也”（浦起龙《读杜心解》）。----------------------------------------------此广德元年春在梓州作。《唐书》：宝应元年冬十月，仆固怀恩等屡破史朝义兵，进克东京，其将薛嵩以相、卫等州降，张志忠以恒、赵等州降。次年春正月，朝义走至广阳自缢，其将田承嗣以莫州降，李怀仙以幽州降。剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在？漫卷诗书喜欲狂。白首放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡①，便下襄阳向洛阳②。（原注：“余田园在东京。”上四，闻收复而喜。下思急还故乡也。初闻而涕，痛忆乱离。破愁而喜，归家有日也。纵酒，承狂喜。还乡，承妻子。未乃还乡所经之路。【顾注】忽传二字，惊喜欲绝。愁何在，不复愁矣。漫卷者，抛书而起也。【黄生注】此通首叙事之体。剑外见地，青春见时。曰作伴者，风和景明，能助行色也。）①【旧注】巴县有巴峡，巫山县有巫峡，襄阳属楚，洛阳属河南。②【顾注】公先世为襄阳人，祖依艺，为巩令，徙河南。父闲，为奉天令，徙杜陵，而田园尚在洛阳。顾宸曰：杜诗之妙，有以命意胜者，有以篇法胜者，有以俚质胜者，有以仓卒造状胜者。此诗之忽传、初闻，却看、漫卷、即从、便下，于仓卒间写出欲歌欲哭之状，使人千载如见。王嗣奭日：此诗句句有喜跃意，一气流注，而曲折尽情，绝无妆点，愈朴愈真，他人决不能道。朱瀚曰：涕泪，为收河北。狂喜，为收河南。此通章关键也。而河北则先点后发，河南则先发后点。详略顿挫，笔如游龙。又地名凡六见，主宾虚实，累累如贯珠。真善于将多者。黄生曰：杜诗强半言愁，其言喜者，惟《寄弟》数首及此作而已。言愁者，使人对之欲哭。言喜者，使人对之欲笑。盖能以其性情达之纸墨，而后人之性情，类为之感动故也。使舍此而徒讨论其格调，剽拟其字句，抑末矣。

1072为什么RT-PCR使RNA检测的灵敏性提高了几个数量级
对应的问题：为什么RT-PCR使RNA检测的灵敏性提高了几个数量级？
对应的答案：

展开全部

还有更好更实惠的方法吗?RNA-seq其实只是一个筛选后和参考的数据,不一定准确,一般挑出靶点后,就是用RT-PCR来进行验证的.

1073什么是SNP
1074什么是SNP位点
1075什么是WGS测序
对应的问题：什么是WGS测序?
对应的答案：

展开全部

WGS全称为whole-genome shotgun就是全基因组鸟枪法 它的作法是把基因组直接打碎成3kb（也有地方写的是2Kb……）左右的小片段，测序并拼接。并且，WGS在现在的测序项目中使用得越来越广泛。例如水稻基因的测序，就是使用的WGS策略。 百科给的是基因测序的方法 是在获得一定的遗传及物理图谱信息的基础上，绕过bac克隆逐个排序的过程，将基因组dna分解成2kb左右的小片段进行随机测序，辅以一定数量的10kb的克隆和bac克隆的末端测序，利用超级计算机进行整合进行序列组装

1076什么是癌基因
对应的问题：癌基因是什么基因
对应的答案：

展开全部

你好，很高兴为你解答：癌基因是基因的一类，指人类或其他动物细胞（以及致癌病毒）固有的基因，又称转化基因，激活后可促使正常细胞癌变、侵袭及转移。癌基因激活的方式包括点突变、基因扩增、染色体重排、病毒感染等。癌基因激活的结果是其数目增多或功能增强，使细胞过度增殖及获得其他恶性特征，从而形成恶性肿瘤。分类1.病毒癌基因病毒癌基因指反转录病毒的基因组里带有可使受病毒感染的宿主细胞发生癌变的基因。2.细胞癌基因在正常人及高等动物中，细胞癌基因是普遍存在的，因此又称原癌基因。在每一个正常细胞基因组里都带有原癌基因，但它不出现致癌活性，只是在发生突变或被异常激活后才变成具有致癌能力的癌基因。原癌基因家族1.ras家族ras基因家族是最常见的癌基因家族，对正常细胞的增殖和分化起重要调节作用，是目前所知最保守的一个癌基因家族。2.myc家族myc基因是目前研究最多的一类核蛋白类癌基因，包括C-myc、N-myc、L-myc、R-myc4种。myc基因在恶性肿瘤中的显著特征之一就是经基因扩增和基因突变的方式激活，出现双微染色体和染色体的均染区。激活后的myc基因大量表达myc蛋白，对细胞生长分化起重要作用。3.src家族产物具有蛋白酪氨酸激酶活性，能促进增殖信号的转导，定位于细胞内面或跨膜分布。4.sis家族编码的p28，能刺激间叶组织的细胞分裂增殖。5.myb家族核内转录因子。

1077什么癌可用生物免疫治疗
对应的问题：什么癌可用生物免疫治疗？
对应的答案：

展开全部

免疫系统可以识别和去除肿瘤微环境中的肿瘤细胞，但为了生存和生长，肿瘤细胞可以采取不同的策略来抑制人体免疫系统，不能正常杀死肿瘤细胞，从而在各个阶段存活 抗肿瘤免疫反应。 肿瘤细胞的上述特征称为免疫逃逸。 为了更好地理解多环节和多步骤肿瘤免疫的复杂性，提出了肿瘤免疫周期的概念。

1078什么是癌旁组织
对应的问题：癌旁组织怎么定义的，与正常组织怎么区别
对应的答案：

展开全部

1、 一般认为，小于3cm为癌旁组织，3——5cm为近癌组织，大于5cm为远癌组织。具体到结肠癌，也有认为小于2cm的为癌旁组织的。2、 癌旁组织是指距病灶2cm的组织.部分采用免疫组化ABC法染色.光镜下可见细胞浆或核被染成黄色或棕色，呈现阳性反应。3、 肉眼可见边缘以外1cm区域。癌旁不同于正常，是non-tumor。以上3种解释应该都正确，只不过适用于不同的癌组织样本。具体也需根据临床上肿瘤实际生长情况而定。针对肝癌的早期症状早期发现，关于小肝癌的定义现在有几种说法，我们国家一般定义五个公分以下叫小肝癌，国际抗癌协会定的标准是在两个公分以上。过去因为检查手段有一定的局限性，发现小肝癌不太容易，现在随着医学的发展尤其检查手段的不断发展，对小肝癌的诊断比以前越来越成为可能。这是在早期发现，在肿瘤比较小的时候。   肝癌的早期症状要早期发现，我们知道中国的肝癌是从肝炎、肝硬化发展过来的，从肝炎、肝硬化发展到肝癌是一个过程，我们通常说的三部曲。肝炎、肝硬化如何转化成肝癌？从病理上发现，首先是病人在肝炎转化为肝硬化的时候有一个肝组织弥漫性的增生，正常的肝组织结构被破坏了，形成结节叫再生结节，这是一个良性结节，如果这个结节再进一步发展，细胞不断增生的话，就发展成发育不良性结节，这种发育不良性结节很容易转变为肝癌，叫做癌前病变。我们通过一些方法发育不良性结节，如果发现已经发展到癌前病变了，及时通过医学手段进行干预来阻断进一步发展成肝癌，也可以达到肝癌的早期发现的目的。

1079什么是癌症筛查
对应的问题：什么是癌症筛查呢？
对应的答案：

展开全部

肿瘤筛查是早期发现癌症和癌前病变的重要途径。体检中各项血液检查指标，B超、X光、肛门直肠指检，妇科体检中的巴氏涂片、乳腺钼钯摄片等都是常用的筛查肿瘤的方法。 可以去下载个易康爱app

1080什么是癌症的细胞免疫疗法
对应的问题：什么是癌症的细胞免疫疗法？说首先要存储或者采用...
对应的答案：

展开全部

所谓癌症，简单说就是免疫细胞B细胞和T细胞功能失调的结果。B细胞产生抗体，由抗体来发挥免疫作用；而T细胞是直接发挥免疫作用，杀灭细菌、病毒等危害物质，包括癌细胞。本来帮助也控制B细胞的T细胞受到感染、辐射或其他刺激导致了功能紊乱，就使产生抗体的B细胞不受控制地产生过多的和不必要的抗体，就会使身体出现一些疾病，比如系统性红斑狼疮、风湿类风湿、慢性活动性肝炎及肿瘤。B细胞也有控制或增强T细胞的功能，B细胞出了问题，T细胞的功能也会紊乱，同样会影响对包括肿瘤癌症在内的危害物的抑制和杀灭能力。所以，现在治疗癌症的方法已经因为研究到导致癌症发生的免疫细胞层面而进入了第三代治疗阶段，即免疫细胞层面的阶段。免疫疗法的机理就是使用药物来刺激或抑制免疫细胞，使紊乱的免疫细胞功能恢复正常。

1081什么癌症会遗传
对应的问题：有哪些癌症会遗传的？
对应的答案：

展开全部

1082有什么办法可以检查是否基因突变
对应的问题：有什么办法可以检查是否基因突变了
对应的答案：

展开全部

当然有。只要检测一下父母没有相同的基因问题，后代的问题就是基因突变。如果经检测上一代有相同的基因问题，就是遗传来的。

1083为什么冰冻切片跟石蜡切片病理结果不同
对应的问题：为什么冰冻切片跟石蜡切片病理结果不同？
对应的答案：

展开全部

第一，冰冻切片是通过冷冻来获得硬度从而制成的切片，与石蜡切片不同的是，它没有经过充分的脱水，对组织的观察会有一定的影响，一般冰冻的准确率是95%，而石蜡可以达到98%以上；第二，术中冰冻要求30分钟出结果，而制片则需要时间，故对取材的数量有限制，送检组织是三维立体的，有些病变肉眼是无法观察出来的，取材只能具有随机性，如果在有限的数量内没法取到病变组织，就会影响最后的报告；第三，手术医生送检的组织过少，一个直径5cm的肿物只送0.5cm大小，有时候就会没取到病变部位，或者没把良恶性病变相鉴别的最关键部位送过来，但术后大体标本经过多处充分取材一般可以取到病变组织，也会造成冰冻及石蜡结果的不同。总而言之，冰冻虽快，但风险也高；冰冻并不是万能的，但对于手术方案的选择却是不可或缺。

1084什么是代谢性疾病
对应的问题：什么是代谢性疾病
对应的答案：

展开全部

没有查到权威的概念，根据一般经验理解，代谢性疾病即因代谢问题引起的疾病，包括代谢障碍和代谢旺盛等原因，主要包括以下这些疾病：1.糖尿病2.糖尿病酮症酸中毒3.高血糖高渗综合征4.低血糖症5.痛风6.蛋白质-能量营养不良症7.维生素A缺乏病8.坏血病9.维生素D缺乏病10.骨质疏松症

1085什么是代谢组学
对应的问题：代谢组学究竟是一门什么样的研究方向？
对应的答案：

展开全部

代谢组是测定细胞内所有代谢小分子（如TAC里面各种代谢产物）的含量，蛋白质组是测定体内各种蛋白质含量。 相同点大概就是都主要是靠质谱 蛋白质组已经比较成熟，有很好的搜库（鉴定）手段，以及比较好定量手段，如SILAC，TMT等方法，一次一般可以测量几千个蛋白 代谢组（可能不同的机构会有不同，以下仅基于我了解到的数据）各个实验室一般需要建立自己的库，一般也就几百个小分子。一般会把质谱的正负离子模式都扫一下，暂时没有通用的定量方法，所以数据可信度不如蛋白质组高 一般蛋白质组更为常用，代谢组的话需要有特定的研究方向，比如研究脂肪代谢之类的，就针对那些油脂分子 PS：用质谱研究药物代谢和研究组学其实差别很大的，做组学的话如果不是某些特殊情况，你自己不会分析谱图也不是太影响结果，只要看得懂by离子就好了。看LZ的意思，估计是不需要用到蛋白质组了，代谢组我也只是刚开始做，只能说protocol我们用下面这个，具体的分析步骤得看实验室需求。代谢组学有一个很热门的应用，就是用来鉴定微生物的taxonomy。在不少大的生物技术公司和农业公司，除了用16S rRNA和基因组判定taxonomy,还会结合代谢组学的数据。而taxonomy的鉴定在这些大公司的微生物研发产品线里是很重要的一环

1086什么是低丰度基因
对应的问题：什么是 低丰度蛋白？
对应的答案：

展开全部

低丰度蛋白：由同义密码子中不常用的密码子编码的蛋白质；衡量指标：密码子简并性偏性系数CBI<0.2简单的说是在同一种蛋白质（一级结构相同）中用比较不常用的密码子编码的那部分蛋白质

1087为什么癫痫病还得必须做二代高通量基因测序
对应的问题：为什么癫痫病还得必须做二代高通量基因测序
对应的答案：

展开全部

“普通的基因测序”应该是指“常规DNA测序”吧,是用Sanger法（也就是双脱氧法）进行测序的方法,目前非常普遍的是直接用ABI 3730xl 进行的自动测序,基本上可以做到600bp-800bp的读长.高通量测序的概念其实是一个相对的概念,在2000年的时候,3700、MegaBace等仪器上的测序也是高通量测序,是相对手工测序或者跑平板胶来说的.不过到2005年以后,高通量测序就改指第二代测序（Next generation sequencing）,454、Solexa(后改为Illumina）和SOLiD等第二代测序,比3730等第一代测序的通量提高了成千上万倍,甚至上亿倍,所以称为高通量测序.NGS的特点主要有：1、通量高,一个RUN能产生500Mb-600Gb的数据量2、读长相对较短,454(约400-500bp),Illumina（100-250bp）,SOLiD（75-100）3、单位数据的成本非常低,现在很多项目测序的费用,已经非常低,生物信息分析成本变得更为重要了.

1088什么叫调控基因
对应的问题：什么是基因表达调控？
对应的答案：

展开全部

分为转录水平上的基因表达调控和翻译水平上的基因表达调控。1.转录水平的调控：包括DNA转录成RNA时的是否转录及转录频率的调控，DNA的序列决定了DNA的空间构型，DNA的空间构型决定了转录因子是否可以顺利的结合到DNA的调控序列上，比如结合到TATA等序列上。 2.翻译水平的调控：翻译水平的调控又可以分成翻译前的调控和翻译后的调控。 a、翻译前的调控主要是RNA编辑修饰。生物体对RNA进行编辑剪切，比如核糖体RNA剪切后变成28S/16S/5S.还有一些甲基化修饰等等。 b、翻译后调控主要是蛋白的修饰，蛋白修饰后可以成为有功能的蛋白或者有隐藏功能的蛋白

1089什么是多聚合酶链式反应
对应的问题：什么是聚合酶链式反应
对应的答案：

展开全部

聚合酶链反应（PCR）是在试管中，能在较短的时间内使极微量的特定核酸扩增百万倍（106～109），故又称基因扩增技术，其敏感性远远超过包括放射免疫在内的所有血清学检验方法。其是目前世界上研究感染性疾病、遗传性疾病的早期诊断和癌细胞基因检测、基因突变的先进技术。只要患者体内极微量的乙肝病毒和丙肝、庚肝病毒存在就能被检测出来。但也因其太敏感了，也容易因标本的污染等原因出现假阳性。

1090什么是儿童基因检测
对应的问题：什么是儿童基因检测，了解的朋友，说说！
对应的答案：

展开全部

儿童基因检测，即通过测序、基因芯片等基因分型技术，将与天赋有关联的基因进行基因分型，再将分型结果与文献研究相应基因位点基因型的天赋描述进行匹配，评估受检者的天赋潜能。天赋基因检测包括智商、情商、语言、、运动、记忆力、性格、创新力、艺术天分等多种。检测方法采用PCR扩增技术把受检者的DNA扩增至上亿倍，进行测序及片段分析，与天赋基因相关基因位点比对（如记忆基因BDNF, 爆发力基因ACTN3等），来分析评估孩子的先天遗传潜能状态。检测意义英国剑桥大学罗伯特·普洛明教授通过大量单卵双生子的遗传基因研究得出，人们的成功32—62%由基因决定。天赋基因检测是以单碱基多态性为主要检测靶标，运用先进的基因芯片和测序等技术，通过对受检者DNA样本进行科学严谨的检测，检测与天赋相关的基因，科学评估孩子的天赋倾向，其准确率可达到99.99%发掘孩子的天赋优势，为家长培养孩子提供科学依据，进行个性化教育培养，提高教育成功率，使孩子成为社会的有用之才，有效的为当今家长解决育儿难的大问题。正确认识态度人类很多疾病以及相关性状大多数由遗传和环境因素共同决定，包括天赋。它们不仅受到营养、教育、生长环境、生活习惯等的影响，同样遗传因素或自身的天赋基因也有着不同程度的关联性。在充分了解天赋基因检测的积极和不足的前提下，提醒您根据自己的实际情况，进行科学选择。

1091什么是第二代测序技术
对应的问题：什么是第二代测序技术
对应的答案：

展开全部

SOLiD测序：样品制备→EmulsionPCR和底物准备→测序反应→图像收集→数据分析那可复杂了，你可以看这篇文章，DNA测序技术发展及其展望仅作参考

1092为什么肺癌要做ALK基因检测
1093为什么有些肺癌病人不能做靶向治疗
对应的问题：为什么有些肺癌病人不能做靶向治疗
对应的答案：

展开全部

靶向药物并不是对所以人都有作用,只能针对一些特殊的人群,比如EGFR基因突变的人群等.靶向药物比较贵,用药之前最好做个检测,比如EGFR基因突变检测.检测结果阳性的适合用药,效果比较好.检测结果阴性的不推荐用药,效果差,浪费钱,对身体也有些损害

1094什么样的肺癌病人适合靶向治疗
对应的问题：哪些肺癌适合做靶向治疗？
对应的答案：

展开全部

　随着靶向治疗药物的临床应用，很多中晚期治疗效果不佳的患者有了新的希望，近几年来，关于靶向药物治疗肺癌的种种奇效在病人中越传越神。对此，专家指出，临床存在大量盲目使用靶向药物现象，并不是所有肺癌患者都适合靶向药物治疗。哪些肺癌患者适合靶向治疗呢?　　靶向治疗肺癌优势：　　一：针对中晚期丧失手术、放化疗治疗的患者。
　　专家介绍，目前临床上常见的肺癌病人约80%为包括鳞癌、腺癌等在内的非小细胞肺癌，这些病人确诊时有85%左右是中晚期，约75%的晚期非小细胞肺癌病人失去了手术根治性治疗机会、常规放化疗的临床效果也不甚理想。　　二：安全、耐受好、副作用低。
　　分子靶向药物治疗是近年新兴的一种治疗手段，因其具有高度选择性地杀死肿瘤细胞而不杀伤或仅极少损伤正常细胞的特点，安全性和耐受性较好、毒付作用相对较小，许多病人都视其为治疗肺癌的一线生机。　　肺癌患者是否适合靶向治疗先测基因：
　　人体表皮生长因子受体(EGFR)基因突变，多为非小细胞肺癌，靶向治疗对此类病人效果明显，可采用表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制剂，通过阻断致癌信号的传输达到控制癌症的效果。因而有无K-ras基因和EGFR基因突变为为影响疗效的最重要因素。　　吸烟所致肺癌靶向治疗差：
　　恰恰由于靶向治疗是设计，为了攻击特异性靶分子，所以须找到合适靶点才能发挥其疗效，而能否在个体病人身上找到合适的靶以及能否在采用后控制肿瘤的生长，都是因人而异、因靶而异的。由吸烟导致，长期大量吸烟会造成K-ras基因突变，多为鳞癌、小细胞癌，目前尚无有效的靶向治疗药物。
　　由此可见并不是所有肺癌患者都适合做靶向药物治疗，只有通过基因检测试验，达到治疗要去的患者才适合，对于那些盲目跟风的患者来说，正确的选择肺癌治疗方法才是关键。

1095什么叫肺腺癌基因突变
对应的问题：什么叫肺腺癌基因突变，比一般的肺癌
对应的答案：

展开全部

肺癌基突变主要指肺 部功能稳乱肺已经完全按照身体所需工作；且药物其已经起作用基突变指细胞基改变改变基细胞产物改变细胞改变属于病毒细菌；准确说突变指病毒或细菌用药物单纯抵抗外病菌或消灭外病菌；突变则肺发改变肺本身毛病用药肺伤害肺基突变指肺变种按体所需工作肺基突变则肺染肺功能产物改变没办运行舒

1097什么是丰度
对应的问题：什么是丰度！！！！！！！！！！
对应的答案：

展开全部

即浓缩铀的纯度。伊朗今年5月8日宣布中止履行伊核协议部分条款，不再对外出售重水和浓缩铀；同时，伊朗拟在60天内与伊核协议其他签字方谈判伊方权益问题，若诉求得不到满足，伊方将不再限制铀浓缩活动的产品丰度。伊朗7月1日宣布，突破300公斤低丰度浓缩铀的储量限制。7日，卡迈勒万迪宣布伊朗将提高浓缩铀生产丰度，不再受伊朗核问题全面协议对伊朗只能生产丰度上限为3.67%浓缩铀规定的限制。扩展资料由于每一步都只是对铀气体混合物进行少量净化，因此浓缩过程基本只会选用运行效率最高的离心机。否则，即使生产少量的纯铀-235也会变得非常昂贵。而设计和制造这些离心管，已经超出许多国家能承受的经费和技术水平。 这些管子需要特殊类型的钢或复合材料，以承受极端的旋转压力，必须制造完美的圆柱形，以最大限度地提高效率。制造过程需要特殊的机器，而机器本身几乎与离心管一样难以制造。参考资料来源：新华网-伊朗宣布已突破伊核协议关于3.67%浓缩铀丰度规定限

1098为什么肝癌吃靶向药做基因检测
对应的问题：为什么肝癌吃靶向药不做基因检测
对应的答案：

展开全部

吃靶向药做基因检测理论意义很大。实际效果相符与不相符也就是10%左右的差别。所以可做，可不做。

1099什么是肝癌的基因检测
对应的问题：肝癌什么是易感基因检测
对应的答案：

展开全部

肿瘤基因检测是通过提取人体细胞内的遗传物质，通过测序、基因分型等技术检测人体内的肿瘤致病基因或易感基因，评估受检者罹患肿瘤的风险，在最早期阶段就可以鉴定出体内发生的、可导致癌症的变化。肿瘤易感基因检测，能帮助我们及早发现健康“地雷”——肿瘤易感基因，就可以采取积极有效的方法，主动、有针对性地进行干预，包括通过根据自己的遗传体质调整营养结构、改变生活方式和生活习惯等多种途径，避开可能引爆“地雷”的条件，从而预防癌症的发生。更多内容可关注盛景基因。

1100为什么高通量测序不能代替pcr定量
对应的问题：为什么高通量测序不能代替pcr定量
对应的答案：

展开全部

首先高通量测序目前费用还是比较高的，无论是试剂，仪器其次，当你只是简单对某几个位点做研究的话，除非你的样本很大量，否则，你只需要简单的PCR就可以了然后就是准确率，目前高通量测序的准确率还是没有一代的高

1101什么是单核苷酸多态性（SNP）
1102什么是宏基因分析
对应的问题：什么是宏基因分析？什么是全基因组关联分析？什么...
对应的答案：

展开全部

宏基因组分析就是分析某一环境中所有生物的核酸信息  全基因组关联分析就是测序数据比对 分析出某种疾病与哪些基因具有相关性分析 比如说GWAS分析  外显子组测序就是通过基因芯片捕获外显子区域的序列 或者采用引物扩增的方式捕获外显子序列 利用二代测序对靶标外显子测序并分析

1103为什么我患过甲状腺癌，但是我的基因检测结果显示低危啊
对应的问题：为什么我患过甲状腺癌，但是我的基因检测结果显示...
对应的答案：

展开全部

疾病如癌症，是由基因、环境和生活方式等共同作用，基因只占到其中的一部分；所以说基因检测结果显示高低危只是从基因的风险，并不代表一定患某种疾病。

1104为什么要做活检
对应的问题：为什么要做活检,做活检有什么用
对应的答案：

展开全部

做活检就是用一个取样器到肿瘤那里取一块组织下来,然后拿到检验室用石蜡封存等一系列处理后染色及切片,再放到显微镜下观看.以最直观的确定是否有癌变.是确诊癌症的终极手段.但不是说要做活检就一定是癌症的.只要高度怀疑癌症就可以做.

1105什么叫做活体组织检查
对应的问题：什么叫做活体组织检查？
对应的答案：

展开全部

活体组织检查：简称“活检”，是采取活体组织进行形态学检查是作出疾病诊断的重要方法。它是通过手术方法在病变部位钳取、切取部分或全部肿瘤组织或利用穿刺在病变部位吸取等方法，从活着的患者身上取得病变部位的材料，制成病理组织切片或细胞涂片后用显微镜检查的一种方法。扩展资料：活体组织检查的作用及意义：活检标本的组织病理检查是医学领域中最具信息量和最经济有效的检验方法，能够影响病人预后的重要的实践差距，着重于介绍怀疑特定疾病时行皮肤活体组织检查存在的相关潜在误区。部位选择和活检技术对某些临床疾病的诊断具有有深远影响，这些疾病包括大疱性疾病、血管炎、脂膜炎、系统性疾病如红斑狼疮（LE）、皮肌炎（DM）、药物副反应、S-J综合征（SJS）、中毒性表皮坏死松解症（TEN）、葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征（SSSS）、毛发疾病和肿瘤性疾病（表格Ⅰ）。参考资料来源：百度百科-活体组织检查                   百度百科-活组织检查

1106什么叫基因编码区啊
对应的问题：每个基因都有编码区和非编码区吗？
对应的答案：

展开全部

每个基因中都有编码区与非编码区。基因是由成千上万个核苷酸对组成。组成基因的核苷酸序列可以分为不同区段。在基因表达的过程中，不同区段所起的作用不同。能够转录为相应信使RNA，进而指导蛋白质合成(也就是能编码蛋白质）的区段叫做编码区。不能编码蛋白质的区段叫做非编码区。非编码区位于编码区前后，同属于一个基因，控制基因的表达和强弱。非编码区虽然不能编码蛋白质，但对于遗传信息表达是不可缺少的。在它上面有调控遗传信息表达的核苷酸序列，是有遗传效应的。比如RNA聚合酶结合位点。扩展资料：不同生物基因编码区的区别：基因在结构上，分为编码区和非编码区两部分（其中非编码区对基因的表达主要起调控作用，如启动子等位于该区）。真核生物基因的编码区是不连续的，分为外显子和内含子（其中外显子是可以最终实现表达（表现在蛋白质的一级结构上），内含子则最终不能表达（所以真核生物基因表达过程中，转录产物——信使RNA不能直接进行翻译，而是要修剪掉内含子部分后才能去指导翻译）。原核生物的基因是连续的，所以谈不上外显子、内含子的区分。参考资料来源：百度百科-基因

1107什么是基因的过表达
对应的问题：“基因过表达”的原理步骤和应用是什么？
对应的答案：

展开全部

基因过表达的基本原理是通过人工构建的方式在目的基因上游加入调控元件，使基因可以在人为控制的条件下实现大量转录和翻译，从而实现基因产物的过表达。基因过表达的步骤是：1，构建克隆。将目的基因连接在特定的载体上，载体种类依据表达系统差异而不同。在载体上一般含有增强基因转录的promoter，不同系统中采用的promoter完全不同2，将克隆导入表达细胞中。在大肠杆菌，酵母和哺乳动物细胞中，构建的外源质粒直接导入细胞即可，这个过程称为转化或转染。对于昆虫表达系统，构建的质粒还需要先转座成为杆状病毒基因组才能用于转染。基因过表达的应用：大肠杆菌表达系统，酵母表达系统，昆虫表达系统，哺乳动物细胞表达系统和体外翻译系统（无细胞体系）。扩展资料：基因过表达在医疗方面得应用：科学家将不仅能发现有缺陷的基因，而且还能掌握如何进行对基 因诊断、修复、治疗和预防，这是生物技术发展的前沿。这项成果将给人类的健康和生活带来不可估量的利益。所谓基因治疗是指用基因工程的技术方法，将正常的基因转如病患者的细胞中，以取代病变基因，从而表达所缺乏的产物，或者通过关闭或降低异常表达的基因等途 径，达到治疗某些遗传病的目的。

1108什么是“基因过表达”
1109什么是基因二代测序
对应的问题：什么是基因二代测序？
对应的答案：

展开全部

第二代测序为高通量测序，采用微珠或高密度芯片边合成边测序，代表有454，solexa，solid，高通量，可一次获得数G数据，相对与第三代，都仍然需要扩增的方法放大信号，扩增后再检测。第二代测序技术的核心思想是边合成边测序（Sequencing by Synthesis），即通过捕捉新合成的末端的标记来确定DNA的序列，现有的技术平台主要包括Roche/454 FLX、Illumina/Solexa Genome Analyzer和Applied Biosystems SOLID system。第一代测序技术的主要特点是测序读长可达1000bp，准确性高达99.999%，但其测序成本高，通量低等方面的缺点，严重影响了其真正大规模的应用。因而第一代测序技术并不是最理想的测序方法。经过不断的技术开发和改进，以Roche公司的454技术、illumina公司的Solexa，Hiseq技术和ABI公司的Solid技术为标记的第二代测序技术诞生了。第二代测序技术大大降低了测序成本的同时，还大幅提高了测序速度，并且保持了高准确性，以前完成一个人类基因组的测序需要3年时间，而使用二代测序技术则仅仅需要1周，但在序列读长方面比起第一代测序技术则要短很多。拓展资料：1）测序文库的构建（Library Construction）首先准备基因组（虽然测序公司要求样品量要达到200ng，但是Gnome Analyzer系统所需的样品量可低至100ng,能应用在很多样品有限的实验中），然后将DNA随机片段化成几百碱基或更短的小片段，并在两头加上特定的接头（Adaptor）。如果是转录组测序，则文库的构建要相对麻烦些，RNA片段化之后需反转成cDNA，然后加上接头，或者先将RNA反转成cDNA，然后再片段化并加上接头。片段的大小（Insert size）对于后面的数据分析有影响，可根据需要来选择。对于基因组测序来说，通常会选择几种不同的insert size，以便在组装（Assembly）的时候获得更多的信息。2）锚定桥接（Surface Attachment and Bridge Amplification）Solexa测序的反应在叫做flow cell的玻璃管中进行，flow cell又被细分成8个Lane，每个Lane的内表面有无数的被固定的单链接头。上述步骤得到的带接头的DNA 片段变性成单链后与测序通道上的接头引物结合形成桥状结构，以供后续的预扩增使用。3）预扩增（Denaturation and Complete Amplification）添加未标记的dNTP 和普通Taq 酶进行固相桥式PCR 扩增，单链桥型待测片段被扩增成为双链桥型片段。通过变性，释放出互补的单链，锚定到附近的固相表面。通过不断循环，将会在Flow cell 的固相表面上获得上百万条成簇分布的双链待测片段。4）单碱基延伸测序（Single Base Extension and Sequencing）在测序的flow cell中加入四种荧光标记的dNTP 、DNA聚合酶以及接头引物进行扩增，在每一个测序簇延伸互补链时，每加入一个被荧光标记的dNTP就能释放出相对应的荧光，测序仪通过捕获荧光信号，并通过计算机软件将光信号转化为测序峰，从而获得待测片段的序列信息。从荧光信号获取待测片段的序列信息的过程叫做Base Calling，Illumina公司Base Calling所用的软件是Illumina’s Genome Analyzer Sequencing Control Software and Pipeline Analysis Software。读长会受到多个引起信号衰减的因素所影响，如荧光标记的不完全切割。随着读长的增加，错误率也会随之上升。5）数据分析（Data Analyzing）这一步严格来讲不能算作测序操作流程的一部分，但是只有通过这一步前面的工作才显得有意义。测序得到的原始数据是长度只有几十个碱基的序列，要通过生物信息学工具将这些短的序列组装成长的Contigs甚至是整个基因组的框架，或者把这些序列比对到已有的基因组或者相近物种基因组序列上，并进一步分析得到有生物学意义的结果。参考资料：百度百科-第二代DNA测序技术

1110什么是基因结构注释
1110什么是基因结构注释
1110什么是基因结构注释
1111什么叫做基因链
1112什么是基因片段分析
1113什么是基因大数据分析
1110什么是基因结构注释
对应的问题：什么是基因注释？
对应的答案：

展开全部

基因组注释 是利用生物信息学方法和工具，对基因组所有基因的生物学功能进行高通量注释。基因组注释的研究内容包括基因识别和基因功能注释两个方面。基因识别的核心是确定全基因组序列中所有基因的确切位置。从基因组序列预测新基因,现阶段主要是3 种方法的结合：（1）分析mRNA 和EST数据以直接得到结果；（2）通过相似性比对从已知基因和蛋白质序列得到间接证据；（3）基于各种统计模型和算法从头预测。对预测出的基因进行高通量功能注释可以借助于以下方法,利用已知功能基因的注释信息为新基因注释：（1）序列数据库相似性搜索；（2）序列模体搜索；（3）直系同源序列聚类分析。扩展资料：基因注释重大突破：1、中国科学院水生生物研究所葛峰研究员学科组利用蛋白基因组学的研究策略和方法，成功对单细胞光合真核生物三角褐指藻的基因组进行了深度注释，完成了三角褐指藻的蛋白质组精细图谱，并建立了完整的真核生物基因组深度注释实验技术和分析流程。该研究成果的取得，有望进一步推动蛋白基因组学在生命和健康领域特别是精准医学方面的应用。2、美国加州大学旧金山分校研究人员发现，GABP蛋白的一种特定成分GABP-β1L，是与端粒酶逆转录酶（TERT）启动子突变相关的胶质母细胞瘤细胞不受控制地分裂、繁殖的关键。他们10日在《肿瘤细胞》杂志上发表论文称，新发现提供了一个很有前途的用药靶点，对未来胶质母细胞瘤及其他多种与TERT启动子突变相关癌症的治疗具有重要意义。参考资料来源：百度百科-基因组注释

1111什么叫做基因链
对应的问题：什么是基因链？ 定义？
对应的答案：

展开全部

指有多个基因组链接而成的一种表示基因组成形态的链条

1112什么是基因片段分析
对应的问题：什么是基因片段分析？
对应的答案：

展开全部

说白了就是分析基因如何表达的。基因表达模式，就是从dna到蛋白质的过程，这个过程是如何进行的就是它的模式。

1113什么是基因大数据分析
1114为什么不同基因突变频率是不同的
对应的问题：为什么不同基因突变频率是不同的？怎样理解基因突...
对应的答案：

展开全部

基因突变是发生在基因的自我复制的过程中，由于基因是具有遗传信息的DNA片段。而DNA是由磷酸，五碳糖，和含氮碱基组成，DNA的双链就是通过碱基互补配对原则构成的。DNA复制是遵循碱基互补配对原则的，虽然这保证了DNA复制的准确性，但也是有错的时候，而哪个碱基错了，错在什么位置这会导致不同的结果，所以```，具体的在高一学到。  从宏观上来讲，基因突变后个体可能有与其他个体不同的表现，这些表现有好有坏（大多是坏的），但这也遵循“适者生存，不适者淘汰”的规律，这就是进化。    追问：  你上面说的我都明白，但是没有解决到我要问的问题，你能抓住“不同基因突变的频率“和“一个基因可以多个方向突变，即不定向性“作进一步解释吗？   回答：   1 突变的频率是不定的2 基因有向好的方面突变，也可向坏的反面变采纳哦

1115什么是基因的遗传图谱
对应的问题：什么是基因的遗传图谱、物理图谱？两者有何区别？
对应的答案：

展开全部

　　遗传图谱：某一物种的染色体图谱（也就是我们所知的连锁图谱），显示所知的基因和/或遗传标记的相对位置，而不是在每条染色体上特殊的物理位置。采用遗传学分析方法将基因或其它DNA标记按一定的顺序排列在染色体上，这一方法包括杂交实验，家系分析。标记间的距离（遗传图距）用减数分裂中的交换频率来表示，单位为厘摩Centi-Morgan, cM), 每单位厘摩定义为1%交换率。遗传学图谱的解像度（分辨率）低，大约只能达到100万碱基对(1Mb)的水平。　　　　　　物理图谱：顾名思义，是DNA中一些可识别的界标（如限制性酶切位点、基因等）在DNA上的物理位置，图距是物理长度单位，如染色体的带区、核苷酸对的数量等　　两者异同：　　①遗传图谱是基于重组频率，物理图谱是基于直接测量的DNA结构。　　②减数分裂重组的频率并不统一沿大多数染色体。有一些热点和冷点在重组和　　/或突变。热点和冷点会导致相当大的格律失真时，遗传图谱和物理地图并排排列时。　　③遗传图谱表示的是基因或标记间的相对距离，以重组值表示，单位CM　　④物理图谱表示的是基因或标记间的物理距离，距离的单位为长度单位，如μm或者碱基对数（bp或kp）等。简而言之前者是描述的基因相对位置,后者是具体的碱基位置　　　　二者存在的意义：　　通过遗传图谱，　　我们可以大致了解各个基因或DNA片断之间的相对距离与方向，如哪个基因更靠近着丝粒，那个更靠近端粒等。遗传图谱不仅是现阶段定位基因的重要手段，　　即使在人类基因组全物理图谱建立起来之后，它依然是研究人类基因组遗传与变异的重要手段

1116什么是基因转录图
对应的问题：基因图是什么？
对应的答案：

展开全部

就是脱氧核糖核酸（DNA）分子图■什么是基因？含特定遗传信息的核苷酸序列，是遗传物质的最小功能单位。除某些病毒的基因由核糖核酸（RNA）构成以外，多数生物的基因由脱氧核糖核酸（DNA）构成，并在染色体上作线状排列。基因一词通常指染色体基因。在真核生物中，由于染色体都在细胞核内，所以又称为核基因。位于线粒体和叶绿体等细胞器中的基因则称为染色体外基因、核外基因或细胞质基因，也可以分别称为线粒体基因、质粒和叶绿体基因。在通常的二倍体的细胞或个体中，能维持配子或配子体正常功能的最低数目的一套染色体称为染色体组或基因组，一个基因组中包含一整套基因。相应的全部细胞质基因构成一个细胞质基因组，其中包括线粒体基因组和叶绿体基因组等。原核生物的基因组是一个单纯的DNA或RNA分子，因此又称为基因带，通常也称为它的染色体。基因在染色体上的位置称为座位，每个基因都有自己特定的座位。凡是在同源染色体上占据相同座位的基因都称为等位基因。在自然群体中往往有一种占多数的（因此常被视为正常的）等位基因，称为野生型基因；同一座位上的其他等位基因一般都直接或间接地由野生型基因通过突变产生，相对于野生型基因，称它们为突变型基因。在二倍体的细胞或个体内有两个同源染色体，所以每一个座位上有两个等位基因。如果这两个等位基因是相同的，那么就这个基因座位来讲，这种细胞或个体称为纯合体；如果这两个等位基因是不同的，就称为杂合体。在杂合体中，两个不同的等位基因往往只表现一个基因的性状，这个基因称为显性基因，另一个基因则称为隐性基因。在二倍体的生物群体中等位基因往往不止两个，两个以上的等位基因称为复等位基因。不过有一部分早期认为是属于复等位基因的基因，实际上并不是真正的等位，而是在功能上密切相关、在位置上又邻接的几个基因，所以把它们另称为拟等位基因。某些表型效应差异极少的复等位基因的存在很容易被忽视，通过特殊的遗传学分析可以分辨出存在于野生群体中的几个等位基因。这种从性状上难以区分的复等位基因称为同等位基因。许多编码同工酶的基因也是同等位基因。属于同一染色体的基因构成一个连锁群(见连锁和交换)。基因在染色体上的位置一般并不反映它们在生理功能上的性质和关系，但它们的位置和排列也不完全是随机的。在细菌中编码同一生物合成途径中有关酶的一系列基因常排列在一起，构成一个操纵子（见基因调控）；在人、果蝇和小鼠等不同的生物中，也常发现在作用上有关的几个基因排列在一起，构成一个基因复合体或基因簇或者称为一个拟等位基因系列或复合基因。功能、类别和数目 到目前为止在果蝇中已经发现的基因不下于1000个， 在大肠杆菌中已经定位的基因大约也有1000个，由基因决定的性状虽然千差万别，但是许多基因的原初功能却基本相同。功能 1945年G.W.比德尔通过对脉孢菌的研究，提出了一个基因一种酶假设，认为基因的原初功能都是决定蛋白质的一级结构（即编码组成肽链的氨基酸序列）。这一假设在50年代得到充分的验证。类别 60年代初F.雅各布和J.莫诺发现了调节基因。把基因区分为结构基因和调节基因是着眼于这些基因所编码的蛋白质的作用：凡是编码酶蛋白、血红蛋白、胶原蛋白或晶体蛋白等蛋白质的基因都称为结构基因；凡是编码阻遏或激活结构基因转录的蛋白质的基因都称为调节基因。但是从基因的原初功能这一角度来看，它们都是编码蛋白质。根据原初功能（即基因的产物）基因可分为：①编码蛋白质的基因。包括编码酶和结构蛋白的结构基因以及编码作用于结构基因的阻遏蛋白或激活蛋白的调节基因。②没有翻译产物的基因。转录成为RNA以后不再翻译成为蛋白质的转移核糖核酸(tRNA)基因和核糖体核酸（rRNA）基因：③不转录的DNA区段。如启动区、操纵基因等等。前者是转录时RNA多聚酶开始和DNA结合的部位；后者是阻遏蛋白或激活蛋白和DNA结合的部位。已经发现在果蝇中有影响发育过程的各种时空关系的突变型，控制时空关系的基因有时序基因 、格局基因 、选择基因等（见发生遗传学）。一个生物体内的各个基因的作用时间常不相同，有一部分基因在复制前转录，称为早期基因；有一部分基因在复制后转录，称为晚期基因。一个基因发生突变而使几种看来没有关系的性状同时改变，这个基因就称为多效基因。数目 不同生物的基因数目有很大差异，已经确知RNA噬菌体MS2只有3个基因，而哺乳动物的每一细胞中至少有100万个基因。但其中极大部分为重复序列，而非重复的序列中，编码肽链的基因估计不超过10万个。除了单纯的重复基因外，还有一些结构和功能都相似的为数众多的基因，它们往往紧密连锁，构成所谓基因复合体或叫做基因家族。相互作用生物的一切表型都是蛋白质活性的表现。换句话说，生物的各种性状几乎都是基因相互作用的结果。所谓相互作用，一般都是代谢产物的相互作用，只有少数情况涉及基因直接产物，即蛋白质之间的相互作用。非等位基因的相互作用 依据非等位基因相互作用的性质可以将它们归纳为：①互补基因。若干非等位基因只有同时存在时才出现某一性状，其中任何一个发生突变时都会导致同一突变型性状，这些基因称为互补基因。②异位显性基因。影响同一性状的两个非等位基因在一起时，得以表现性状的基因称为异位显性基因或称上位基因。③累加基因。对于同一性状的表型来讲，几个非等位基因中的每一个都只有部分的影响，这样的几个基因称为累加基因或多基因。在累加基因中每一个基因只有较小的一部分表型效应，所以又称为微效基因。相对于微效基因来讲，由单个基因决定某一性状的基因称为主效基因。④修饰基因。本身具有或者没有任何表型效应，可是和另一突变基因同时存在便会影响另一基因的表现程度的基因。如果本身具有同一表型效应则和累加基因没有区别。⑤抑制基因。一个基因发生突变后使另一突变基因的表型效应消失而恢复野生型表型，称前一基因为后一基因的抑制基因。如果前一基因本身具有表型效应则抑制基因和异位显性基因没有区别。⑥调节基因。一个基因如果对另一个或几个基因具有阻遏作用或激活作用则称该基因为调节基因。调节基因通过对被调节的结构基因转录的控制而发挥作用。具有阻遏作用的调节基因不同于抑制基因，因为抑制基因作用于突变基因而且本身就是突变基因，调节基因则作用于野生型基因而且本身也是野生型基因。⑦微效多基因。影响同一性状的基因为数较多，以致无法在杂交子代中明显地区分它们的类型，这些基因统称为微效多基因或称多基因。⑧背景基因型。从理论上看，任何一个基因的作用都要受到同一细胞中其他基因的影响。除了人们正在研究的少数基因以外，其余的全部基因构成所谓的背景基因型或称残余基因型。等位基因的相互作用 1932年H.J.马勒依据突变型基因与野生型等位基因的关系归纳为无效基因、亚效基因、超效基因、新效基因和反效基因。①无效基因。不能产生野生型表型的、完全失去活性的突变型基因。一般的无效基因却能通过回复突变而成为野生型基因。②亚效基因。表型效应在性质上相同于野生型，可是在程度上次于野生型的突变型基因。③超效基因。表型效应超过野生型等位基因的突变型基因。④新效基因。产生野生型等位基因所没有的新性状的突变型基因。⑤反效基因。作用和野生型等位基因相对抗的突变型基因。⑥镶嵌显性。对于某一性状来讲，一个等位基因影响身体的一个部分，另一等位基因则影响身体的另一部分，而在杂合体中两个部分都受到影响的现象称为镶嵌显性。基因和环境因素的相互作用 基因作用的表现离不开内在的和外在的环境的影响。在具有特定基因的一群个体中，表现该基因性状的个体的百分数称为外显率；在具有特定基因而又表现该一性状的个体中，对于该一性状的表现程度称为表现度。外显率和表现度都受内在环境和外在环境的影响。内在环境 指生物的性别、年龄等条件以及背景基因型。①性别。性别对于基因作用的影响实际上是性激素对基因作用的影响。性激素为基因所控制，所以实质上这些都是基因相互作用的结果。②年龄。人类中各个基因显示它的表型的年龄有很大的区别。 ③背景基因型。通过选择，可以改变动植物品系的某一遗传性状的外显率和表现度，说明一些基因的作用往往受到一系列修饰基因或者背景基因型的影响。由于背景基因型的差异而造成的影响，在下述3种情况中可以减低到最低限度：由高度近交得来的纯系；一卵双生儿；无性繁殖系（包括某些高等植物的无性繁殖系、微生物的无性繁殖系以及高等动物的细胞株）。用这些体系作为实验系统，可以更为明确地显示环境因素的影响，更为确切地说明某一基因的作用。双生儿法在人类遗传学中的应用及纯系生物在遗传学和许多生物学研究中的应用都是根据这一原理。外在环境 ①温度。温度敏感突变型只能在某些温度中表现出突变型的性状，对于一般的突变型来说，温度对于基因的作用也有程度不等的影响。②营养。家兔脂肪的黄色决定于基因y的纯合状态以及食物中的叶黄素的存在。如果食物中不含有叶黄素，那么yy纯合体的脂肪也并不呈黄色。y基因的作用显然和叶黄素的同化有关。演化 就细胞中DNA的含量来看，一般愈是低等的生物含量愈低，愈是高等的生物含量愈高。就基因的数量和种类来讲，一般愈是低等的生物愈少，愈是高等的生物愈多。DNA含量和基因数的增加与生理功能的逐渐完备是密切相关的。基因最初是一个抽象的符号，后来证实它是在染色体上占有一定位置的遗传的功能单位。大肠杆菌乳糖操纵子中的基因的分离和离体条件下转录的实现进一步说明基因是实体。今已可以在试管中对基因进行改造（见重组DNA技术）甚至人工合成基因。对基因的结构、功能、重组、突变以及基因表达的调控和相互作用的研究始终是遗传学研究的中心课题。■什么是基因治疗？在认识和熟练使用遗传生物学单位基因的新近进展后，它已经为科学家去改变病人的遗传物质，以达到治病防病的目的迈向新的一步。基因治疗的一个主要目标是用一种缺陷基因的健康复制去提供给细胞。这一方法是革命性的：医生试图通过改变病人细胞的遗传物质，来代替给病人治疗或控制遗传疾病的药物，最终达到医治病人疾病的根本目的。几百个主要健康问题受到基因功能的影响。在将来，基因治疗能被用于医治许多这类疾病。理论上讲为了防止遗传缺陷传给下一代，还能用于改变胚胎细胞（蛋或种子）。然而，胚胎家系基因治疗的可能性受到困难的伦理道德、社会问题和技术障碍牵制。基因治疗还作为药物输送系统使用，为了做到这点，产生有用物质的基因将被嵌进病人细胞的DNA中。例如，在血管外科中，产生抗凝血因子的基因能被嵌入血管细胞家系的DNA中，有助于防止血栓的形成。许多其它疾病可使用这一般方法治疗来提高本身的可靠性。当医疗治疗提高到分子水平时，药物输送使用基因治疗能节约时间减低成本。为收集大量的基因蛋白产品、提纯产品、合成药物和对病人的管理缩短了时间减少了复杂的工艺加工。然而，基因治疗仍是处于极端新的和高度的实验阶段。被批准的试验数量是小的，今天只有少量的病人曾得到过治疗。目前基因治疗实验的基本步骤在目前的某些实验中，从病人的血液或骨髓中取出细胞，并在加速繁殖的实验条件下生长。然后，把需要的基因借助于不起作用的病毒嵌进细胞。选择出获得成功改变的细胞再加速繁殖，再回到病人的体内。另一种情况，脂质体（脂肪颗粒）或不起作用的病毒可被用于把基因直接输进病人体内细胞。基因治疗的基本要求基因治疗的潜力基因治疗为治愈人类疾病提供了新的范例。不是通过制剂与基因产品或自身基因产品相互作用来改变疾病的表现型，而是基因治疗理论上能修正特殊基因，导致沿着简单化的管理治愈疾病。开始基因治疗是针对治疗遗传性疾病，但目前对广泛性的疾病进行研究，包括癌症、外周血管疾病、关节炎、神经变性疾病和其它后天疾病。基因确认和克隆即使基因治疗战略性的范围是相当多样化，成功的基因治疗也需要一定的关键的基本要素。其中最重要的要素是必须确认和克隆有关的基因。直到人类基因组计划完成，基因的有效度才被利用。但仍然等到涉及疾病的相关基因被确认和克隆出来才开始实施基因治疗战略。转基因和基因表达一旦确认和克隆出基因，下一步必须表达出来。有关转基因和基因表达的效率属于基因治疗研究的前沿问题。最近基因治疗领域的许多争论围绕把所希望的基因转入合适的细胞中，然后为疾病治疗获得满意的表达水平。希望将来对转基因和特殊组织基因表达的研究将在主要基因治疗试验中解决这一课题。基因治疗战略的其它认识包括：充分掌握靶点疾病的发病机理，潜在的基因治疗副作用，理解接受基因治疗的靶细胞。术语：与大多数领域一样，基因治疗有专门的术语，下列提供的将阐明某些最普通术语的意思。体外转基因：把遗传物质转至寄主外部的细胞。经遗传物质移植后的细胞再回到寄主中。这个术语还被称为转基因的非直接方法。体内转基因 ：遗传物质转入寄主体内的细胞。这还被称为转基因的直接方法。基因治疗：把选择过的基因转入具有改善或治愈疾病希望的寄主中。细胞治疗（基因组治疗）：把未经遗传性修正的完整的细胞转入寄主中，使被转移的细胞将产生促进与寄主结合并改善寄主功能的希望。体细胞转化：把基因转入非种系组织中，它具有校正病人疾病状态的希望。种系基因：把基因转入种系组织中（蛋或胚胎），它有希望改变下一代的基因组。转基因：在转基因实验中，选择试验基因。例如，如果你给患苯并酮尿症病人治病，你可计划把一校正过的苯丙氨酸羟基酶基因译本移入肝细胞中。在这个例子中，苯丙氨酸羟基酶的校正译本就是转基因。报告基因：常用于试验基因转换效率的基因。例子是luceriferase, --半乳糖和氯氨素乙烯转化酶。基因转化载体：基因被转移进细胞的机理。转化率：

1117什么是基因频率
对应的问题：什么是基因频率？
对应的答案：

展开全部

基因频率（gene frequency）是指群体中某一基因的数量。基因频率也就是等位基因的频率。群体中某一特定基因的频率可以从基因频率（genotype frequency）来推算。如人们熟悉的人的MN血型，它是由一对共显性等位基因M和N所决定，产生3种基因型M／M、M／N和N／N，而相应的表型是M、MN和N，而且比例是1／4M、1／2MN和1／2N。这个原理可以推广到一般群体内婚配，如以群体中MN表型（基因型）的具体样本数被所观察到总数相除即可得到（转换）相对频率数。表6－1示某一群体的MN血型的相对基因频率，再用此观察到的相对来估算M和N在群体中等位基因的频率。该群体中总人数为1419人，其中M血型（基因型M／M）392人，N血型（基因型N／N）320人，MN血型（基因型M／N）707人，按此可直接推算出M的等位基因频率为：   2×392——707/1419×2=0.53种群中某基因频率=种群中该基因总数/种群中该对等位基因总数×100%种群中某基因型频率=该基因型个体数/该种群的个体数×100%例1  已知人的褐色(A)对蓝色(a)是显性。在一个有30000人的群体中，蓝眼的有3600人，褐眼的有26400人，其中纯体12000人。那么，在这个人群中A、a基因频率和AA、Aa、aa基因型频率是多少？    解析  等位基因成对存在，30000个人中共有基因30000×2=60000个，蓝眼3600含a基因7200个，褐眼26400人，纯合体12000人含A基因24000个，杂合体14400人含（26400-12000）×2=28800个基因，其中A基因14400个，a基因14400个。则：的基因频率=（24000+14400）/60000=0.64，a的基因频率=7200+14400）/60000=0.36   AA的基因型频率=12000÷30000=0.4，Aa的基因型频率=14400÷30000=0.48，aa的基因型频率=3600÷30000=0.12种群中某基因频率=该基因控制的性状纯合体频率＋1/2×杂合体频率例2  在一个种群中随机抽取一定数量的个体，其中基因型AA的个体占12%，基因型Aa的个体占76%，基因型aa的个体占12%，那么基因A和a频率分别是多少？    解析  A的频率=AA的频率+1/2Aa的频率=12%+1/2×76%=50% ，a的频率=aa的频率+1/2Aa的频率=12%=1/2×76%=50%    例3  据调查，某小学的小学生中，基因型的比例为XBXB（43.32%）、XBXb（7.36%）、XbXb（0.32%）、XBY（46%）、XbY（4%），则在该地区XB和Xb的基因频率分别是多少？    解析  XB频率=42.32%+1/2×7.36%+46%=92%  Xb的频率=1/2×7.36%+0.32%+4%=8%

1118什么叫基因融合性相关细胞癌
对应的问题：什么叫基因融合性相关细胞癌
对应的答案：

展开全部

什么叫基因融合性相关细胞癌透明细胞癌是细胞癌的一种，是由“叛变”的正常细胞衍生而来，经过很多年才长成肿瘤。“叛变”细胞脱离正轨，自行设定增殖速度，累积到10亿个以上才会察觉。透明癌细胞的增殖速度用倍增时间计算，1个变2个，2个变4个，以此类推。比如，胃癌、肠癌、透明肝癌、胰腺癌、食道癌的倍增时间平均是33天；乳腺癌倍增时间是40多天。由于癌细胞不断倍增，癌症越往晚期发展得越快。

1119为什么基因突变才能吃靶向药
对应的问题：为什么基因突变才能吃靶向药
对应的答案：

展开全部

很多非小细胞肺癌患者都会有这样的经历：治疗肺癌期间先使用的是化疗，但是化疗过程中通过基因检测发现了基因突变。那么，这时到底是继续化疗还是使用靶向药呢？一般来说，可以分三种情况：第一，如果使用的化疗有效，可以先完成化疗方案，再考虑使用靶向治疗；第二，如果化疗副作用比较严重，疗效又不佳，这时可以停用化疗，及时转为使用靶向药；第三，在化疗的基础上，加上靶向治疗。虽然一般而言，建议单独使用特罗凯、易瑞沙、凯美纳等EGFR-TKI类靶向药。但我们在临床中发现，如果病情比较重，肿瘤对身体的危害比较大，这时如果患者身体条件允许，可以尝试将两种药物联合使用，提高有效率并争取尽快控制肿瘤发展。

1120为什么有基因突变却不能吃靶向药
对应的问题：为什么有基因突变却不能吃靶向药
对应的答案：

展开全部

不是所有突变都有靶向药。

1121什么是基因序列图
对应的问题：什么是基因组序列
对应的答案：

展开全部

人类基因组：指人体DNA分子所携带的全部遗传信息。由24条双链的DNA分子组成（包括1~22号染色体DNA与X、Y染色体DNA），上边有30亿个碱基对，30多亿个碱基对构成的人类基因组精确测序，发现所有人类基因并搞清其在染色体上的位置，破译人类全部遗传信息。30亿个碱基对，太庞大了，无法精确的告知你序列是什么样的。但可以告诉你：人类基因组计划：  1、概念：是指分析测定人类基因组的核苷酸序列。  2、主要内容：绘制人类基因组的四张图，即遗传图、物理图、序列图和转录图。绘制这四张图好比是建立一个“人体地图”，沿着地图中一个个路标，如“遗传标记”、“物理标记”等，可以一步步地找到每一个基因，搞清楚每一个基因的核苷酸序列。           3、进展：2000年6月26日，6国科学家向世界宣布：“人类基因组草图”的绘制工作已经全部完成。预计到2003年，“人类基因组精图”的绘制工作也将全部完成。  4、意义：（1）对于各种疾病，尤其是各种遗传病的诊断、治疗具有划时代的意义；（有利于疾病的诊断和治疗。）（2）对于进一步了解基因表达的调控机制、细胞的生长、分化和个体发育的机制，以及生物的进化等也具有重要的意义；（有利于研究基因的表达和调控机制）； （有利于研究生物的进化。）（3）将推动生物高新技术的发展，并产生巨大的经济效益。（有利于培育优良的动植物品种）。另外，美国奎格�6�1文特研究所和多伦多儿童医院以及加州大学的研究者日前公布了奎格�6�1文特本人的基因组序列，这是世界上第一次公布单个个体二倍体的基因组序列，初步分析报告发表在最新一期的《PLOS生物学》上。

1122什么是基因诊断
对应的问题：什么是基因诊断?基因诊断有什么方式?
对应的答案：

展开全部

　　基因诊断（gene diagnosis）是以探测基因的存在，分析基因的类型和缺陷及其表达功能是否正常，从而达到诊断疾病的一种方法。它是继形态学、生物化学和免疫学诊断之后的第四代诊断技术，它的诞生与发展得益于分子生物学理论和技术的迅速发展。　　常用基因诊断技术：　　一、Southern印迹法（Southern blot）　　基本原理是：硝酸纤维膜或尼龙滤膜对单链DNA的吸附能力很强，当电泳后凝胶经过DNA变性处理，覆以上述滤膜，再于其上方压上多层干燥的吸水纸，借助它对深盐溶液的上吸作用，凝胶上的单链DNA将转移到滤膜上。转移是原位的，即DNA片段的位置保持不变。转移结束后，经过80℃烘烤的DNA，将原位地固定于膜上。　　当含有特定基因片段已原位转移到膜上后，即可与同位素标记了的探针进行杂交，并将杂交的信号显示出来。杂交通常在塑料袋中进行，袋内放置上述杂交滤膜，加入含有变性后探针的杂交溶液后，在一定温度下让单链探针DNA与固定于膜上的单链基因DNA分子按碱基到互补原理充分结合。结合是特异的，例如只有β珠蛋白基因DNA才能结合上β珠蛋白的探针。杂交后，洗去膜上的未组合的探针，将Ⅹ线胶片覆于膜上，在暗盒中日光进行放射自显影。结合了同位素标记探针的DNA片段所在部位将显示黑色的杂交带，基因的缺失或突变则可能导致带的缺失或位置改变。　　二、聚合酶链反应　　近年来，基因分析和基因工程技术有了革命性的突破，这主要归功于聚合酶链反应（polymerase chain reaction,PCR）的发展和应用。应用PCR技术可以使特定的基因或DNA片段在短短的2－3小时内体外扩增数十万至百万倍。扩增的片段可以直接通过电泳观察，也可用于进一步的分析。这样，少量的单拷贝基因不需通过同位素提高其敏感性来观察，而通过扩增至百万倍后直接观察到，而且原先需要一、二周才能作出的诊断可以缩短至数小时。　　三、扩增片段长度多态性　　小卫星DNA和微卫星DNA的长度多态性可以通过PCR扩增后电泳来检出，并用于致病基因的连锁分析，这种诊断方法称为扩增片段长度多态性（amplified fragment length polymorphism,Amp-FLP）连锁分析法。PCR扩增后，产物即等位片段之间的差别有时只有几个核苷酸，故需用聚丙烯酰胺凝胶电泳分离鉴定。此法多用于突变性质不明的连锁分析.　　四、等位基因的特异寡核苷酸探针诊断法　　当基因的突变部位和性质已完全明了时，可以合成等基因特异的寡核苷酸探针（allele-specific oligonucleotide,ASO）用同位素或非同位素标记进行诊断。探针通常为长20bp左右的核苷酸。用于探测点突变时一般需要合成两种探针，与正常基因序列完全一致，能与之稳定地杂交，但不能与突变基因序列杂交；另一种与突变基因序列一致，能与突变基因序列稳定杂交，但不能与正常基因序列稳定杂交，这样，就可以把只有一个碱基发生了突变的基因区别开来.　　PCR可结合ASO，即PCR－ASO技术，即先将含有突变点的基因有关片段进行体外扩增，然后再与ASO探针作点杂交，这样大大简化了方法，节约了时间，而且只要极少量的基因组DNA就可进行。　　五、单链构象多态性诊断法　　单链构象多态性（signle strand conformation polymorphism,SSCP）是指单链DNA由于碱基序列的不同可引起构象差异，这种差异将造成相同或相近长度的单链DNA电泳迁移率不同，从而可用于DNA中单个碱基的替代、微小的缺失或手稿的检测。用SSCP法检查基因突变时，通常在疑有突变的DNA片段附近设计一对引物进行PCR扩增，然后将扩增物用甲酰胺等变性，并在聚丙烯酰胺凝胶中电泳，突变所引起的DNA构象差异将表现为电泳带位置的差异，从而可据之作出诊断。

1123什么是基因治疗
对应的问题：什么是基因？什么是基因治疗？请详细解释。
对应的答案：

展开全部

■什么是基因？   含特定遗传信息的核苷酸序列，是遗传物质的最小功能单位。除某些病毒的基因由核糖核酸（RNA）构成以外，多数生物的基因由脱氧核糖核酸（DNA）构成，并在染色体上作线状排列。基因一词通常指染色体基因。在真核生物中，由于染色体都在细胞核内，所以又称为核基因。位于线粒体和叶绿体等细胞器中的基因则称为染色体外基因、核外基因或细胞质基因，也可以分别称为线粒体基因、质粒和叶绿体基因。   在通常的二倍体的细胞或个体中，能维持配子或配子体正常功能的最低数目的一套染色体称为染色体组或基因组，一个基因组中包含一整套基因。相应的全部细胞质基因构成一个细胞质基因组，其中包括线粒体基因组和叶绿体基因组等。原核生物的基因组是一个单纯的DNA或RNA分子，因此又称为基因带，通常也称为它的染色体。   基因在染色体上的位置称为座位，每个基因都有自己特定的座位。凡是在同源染色体上占据相同座位的基因都称为等位基因。在自然群体中往往有一种占多数的（因此常被视为正常的）等位基因，称为野生型基因；同一座位上的其他等位基因一般都直接或间接地由野生型基因通过突变产生，相对于野生型基因，称它们为突变型基因。在二倍体的细胞或个体内有两个同源染色体，所以每一个座位上有两个等位基因。如果这两个等位基因是相同的，那么就这个基因座位来讲，这种细胞或个体称为纯合体；如果这两个等位基因是不同的，就称为杂合体。在杂合体中，两个不同的等位基因往往只表现一个基因的性状，这个基因称为显性基因，另一个基因则称为隐性基因。在二倍体的生物群体中等位基因往往不止两个，两个以上的等位基因称为复等位基因。不过有一部分早期认为是属于复等位基因的基因，实际上并不是真正的等位，而是在功能上密切相关、在位置上又邻接的几个基因，所以把它们另称为拟等位基因。某些表型效应差异极少的复等位基因的存在很容易被忽视，通过特殊的遗传学分析可以分辨出存在于野生群体中的几个等位基因。这种从性状上难以区分的复等位基因称为同等位基因。许多编码同工酶的基因也是同等位基因。   属于同一染色体的基因构成一个连锁群(见连锁和交换)。基因在染色体上的位置一般并不反映它们在生理功能上的性质和关系，但它们的位置和排列也不完全是随机的。在细菌中编码同一生物合成途径中有关酶的一系列基因常排列在一起，构成一个操纵子（见基因调控）；在人、果蝇和小鼠等不同的生物中，也常发现在作用上有关的几个基因排列在一起，构成一个基因复合体或基因簇或者称为一个拟等位基因系列或复合基因。    功能、类别和数目 到目前为止在果蝇中已经发现的基因不下于1000个， 在大肠杆菌中已经定位的基因大约也有1000个，由基因决定的性状虽然千差万别，但是许多基因的原初功能却基本相同。    功能 1945年G.W.比德尔通过对脉孢菌的研究，提出了一个基因一种酶假设，认为基因的原初功能都是决定蛋白质的一级结构（即编码组成肽链的氨基酸序列）。这一假设在50年代得到充分的验证。    类别 60年代初F.雅各布和J.莫诺发现了调节基因。把基因区分为结构基因和调节基因是着眼于这些基因所编码的蛋白质的作用：凡是编码酶蛋白、血红蛋白、胶原蛋白或晶体蛋白等蛋白质的基因都称为结构基因；凡是编码阻遏或激活结构基因转录的蛋白质的基因都称为调节基因。但是从基因的原初功能这一角度来看，它们都是编码蛋白质。根据原初功能（即基因的产物）基因可分为：①编码蛋白质的基因。包括编码酶和结构蛋白的结构基因以及编码作用于结构基因的阻遏蛋白或激活蛋白的调节基因。②没有翻译产物的基因。转录成为RNA以后不再翻译成为蛋白质的转移核糖核酸(tRNA)基因和核糖体核酸（rRNA）基因：③不转录的DNA区段。如启动区、操纵基因等等。前者是转录时RNA多聚酶开始和DNA结合的部位；后者是阻遏蛋白或激活蛋白和DNA结合的部位。已经发现在果蝇中有影响发育过程的各种时空关系的突变型，控制时空关系的基因有时序基因 、格局基因 、选择基因等（见发生遗传学）。   一个生物体内的各个基因的作用时间常不相同，有一部分基因在复制前转录，称为早期基因；有一部分基因在复制后转录，称为晚期基因。一个基因发生突变而使几种看来没有关系的性状同时改变，这个基因就称为多效基因。    数目 不同生物的基因数目有很大差异，已经确知RNA噬菌体MS2只有3个基因，而哺乳动物的每一细胞中至少有100万个基因。但其中极大部分为重复序列，而非重复的序列中，编码肽链的基因估计不超过10万个。除了单纯的重复基因外，还有一些结构和功能都相似的为数众多的基因，它们往往紧密连锁，构成所谓基因复合体或叫做基因家族。    相互作用   生物的一切表型都是蛋白质活性的表现。换句话说，生物的各种性状几乎都是基因相互作用的结果。所谓相互作用，一般都是代谢产物的相互作用，只有少数情况涉及基因直接产物，即蛋白质之间的相互作用。    非等位基因的相互作用 依据非等位基因相互作用的性质可以将它们归纳为：   ①互补基因。若干非等位基因只有同时存在时才出现某一性状，其中任何一个发生突变时都会导致同一突变型性状，这些基因称为互补基因。   ②异位显性基因。影响同一性状的两个非等位基因在一起时，得以表现性状的基因称为异位显性基因或称上位基因。   ③累加基因。对于同一性状的表型来讲，几个非等位基因中的每一个都只有部分的影响，这样的几个基因称为累加基因或多基因。在累加基因中每一个基因只有较小的一部分表型效应，所以又称为微效基因。相对于微效基因来讲，由单个基因决定某一性状的基因称为主效基因。   ④修饰基因。本身具有或者没有任何表型效应，可是和另一突变基因同时存在便会影响另一基因的表现程度的基因。如果本身具有同一表型效应则和累加基因没有区别。   ⑤抑制基因。一个基因发生突变后使另一突变基因的表型效应消失而恢复野生型表型，称前一基因为后一基因的抑制基因。如果前一基因本身具有表型效应则抑制基因和异位显性基因没有区别。   ⑥调节基因。一个基因如果对另一个或几个基因具有阻遏作用或激活作用则称该基因为调节基因。调节基因通过对被调节的结构基因转录的控制而发挥作用。具有阻遏作用的调节基因不同于抑制基因，因为抑制基因作用于突变基因而且本身就是突变基因，调节基因则作用于野生型基因而且本身也是野生型基因。   ⑦微效多基因。影响同一性状的基因为数较多，以致无法在杂交子代中明显地区分它们的类型，这些基因统称为微效多基因或称多基因。   ⑧背景基因型。从理论上看，任何一个基因的作用都要受到同一细胞中其他基因的影响。除了人们正在研究的少数基因以外，其余的全部基因构成所谓的背景基因型或称残余基因型。    等位基因的相互作用 1932年H.J.马勒依据突变型基因与野生型等位基因的关系归纳为无效基因、亚效基因、超效基因、新效基因和反效基因。   ①无效基因。不能产生野生型表型的、完全失去活性的突变型基因。一般的无效基因却能通过回复突变而成为野生型基因。   ②亚效基因。表型效应在性质上相同于野生型，可是在程度上次于野生型的突变型基因。   ③超效基因。表型效应超过野生型等位基因的突变型基因。   ④新效基因。产生野生型等位基因所没有的新性状的突变型基因。   ⑤反效基因。作用和野生型等位基因相对抗的突变型基因。   ⑥镶嵌显性。对于某一性状来讲，一个等位基因影响身体的一个部分，另一等位基因则影响身体的另一部分，而在杂合体中两个部分都受到影响的现象称为镶嵌显性。    基因和环境因素的相互作用 基因作用的表现离不开内在的和外在的环境的影响。在具有特定基因的一群个体中，表现该基因性状的个体的百分数称为外显率；在具有特定基因而又表现该一性状的个体中，对于该一性状的表现程度称为表现度。外显率和表现度都受内在环境和外在环境的影响。    内在环境 指生物的性别、年龄等条件以及背景基因型。   ①性别。性别对于基因作用的影响实际上是性激素对基因作用的影响。性激素为基因所控制，所以实质上这些都是基因相互作用的结果。   ②年龄。人类中各个基因显示它的表型的年龄有很大的区别。    ③背景基因型。通过选择，可以改变动植物品系的某一遗传性状的外显率和表现度，说明一些基因的作用往往受到一系列修饰基因或者背景基因型的影响。   由于背景基因型的差异而造成的影响，在下述3种情况中可以减低到最低限度：由高度近交得来的纯系；一卵双生儿；无性繁殖系（包括某些高等植物的无性繁殖系、微生物的无性繁殖系以及高等动物的细胞株）。用这些体系作为实验系统，可以更为明确地显示环境因素的影响，更为确切地说明某一基因的作用。双生儿法在人类遗传学中的应用及纯系生物在遗传学和许多生物学研究中的应用都是根据这一原理。    外在环境 ①温度。温度敏感突变型只能在某些温度中表现出突变型的性状，对于一般的突变型来说，温度对于基因的作用也有程度不等的影响。②营养。家兔脂肪的黄色决定于基因y的纯合状态以及食物中的叶黄素的存在。如果食物中不含有叶黄素，那么yy纯合体的脂肪也并不呈黄色。y基因的作用显然和叶黄素的同化有关。    演化 就细胞中DNA的含量来看，一般愈是低等的生物含量愈低，愈是高等的生物含量愈高。就基因的数量和种类来讲，一般愈是低等的生物愈少，愈是高等的生物愈多。DNA含量和基因数的增加与生理功能的逐渐完备是密切相关的。   基因最初是一个抽象的符号，后来证实它是在染色体上占有一定位置的遗传的功能单位。大肠杆菌乳糖操纵子中的基因的分离和离体条件下转录的实现进一步说明基因是实体。今已可以在试管中对基因进行改造（见重组DNA技术）甚至人工合成基因。对基因的结构、功能、重组、突变以及基因表达的调控和相互作用的研究始终是遗传学研究的中心课题。 ■什么是基因治疗？  在认识和熟练使用遗传生物学单位基因的新近进展后，它已经为科学家去改变病人的遗传物质，以达到治病防病的目的迈向新的一步。基因治疗的一个主要目标是用一种缺陷基因的健康复制去提供给细胞。这一方法是革命性的：医生试图通过改变病人细胞的遗传物质，来代替给病人治疗或控制遗传疾病的药物，最终达到医治病人疾病的根本目的。  几百个主要健康问题受到基因功能的影响。在将来，基因治疗能被用于医治许多这类疾病。理论上讲为了防止遗传缺陷传给下一代，还能用于改变胚胎细胞（蛋或种子）。然而，胚胎家系基因治疗的可能性受到困难的伦理道德、社会问题和技术障碍牵制。  基因治疗还作为药物输送系统使用，为了做到这点，产生有用物质的基因将被嵌进病人细胞的DNA中。例如，在血管外科中，产生抗凝血因子的基因能被嵌入血管细胞家系的DNA中，有助于防止血栓的形成。许多其它疾病可使用这一般方法治疗来提高本身的可靠性。  当医疗治疗提高到分子水平时，药物输送使用基因治疗能节约时间减低成本。为收集大量的基因蛋白产品、提纯产品、合成药物和对病人的管理缩短了时间减少了复杂的工艺加工。  然而，基因治疗仍是处于极端新的和高度的实验阶段。被批准的试验数量是小的，今天只有少量的病人曾得到过治疗。  目前基因治疗实验的基本步骤  在目前的某些实验中，从病人的血液或骨髓中取出细胞，并在加速繁殖的实验条件下生长。然后，把需要的基因借助于不起作用的病毒嵌进细胞。选择出获得成功改变的细胞再加速繁殖，再回到病人的体内。另一种情况，脂质体（脂肪颗粒）或不起作用的病毒可被用于把基因直接输进病人体内细胞。  基因治疗的基本要求  基因治疗的潜力  基因治疗为治愈人类疾病提供了新的范例。不是通过制剂与基因产品或自身基因产品相互作用来改变疾病的表现型，而是基因治疗理论上能修正特殊基因，导致沿着简单化的管理治愈疾病。开始基因治疗是针对治疗遗传性疾病，但目前对广泛性的疾病进行研究，包括癌症、外周血管疾病、关节炎、神经变性疾病和其它后天疾病。  基因确认和克隆  即使基因治疗战略性的范围是相当多样化，成功的基因治疗也需要一定的关键的基本要素。其中最重要的要素是必须确认和克隆有关的基因。直到人类基因组计划完成，基因的有效度才被利用。但仍然等到涉及疾病的相关基因被确认和克隆出来才开始实施基因治疗战略。  转基因和基因表达  一旦确认和克隆出基因，下一步必须表达出来。有关转基因和基因表达的效率属于基因治疗研究的前沿问题。最近基因治疗领域的许多争论围绕把所希望的基因转入合适的细胞中，然后为疾病治疗获得满意的表达水平。希望将来对转基因和特殊组织基因表达的研究将在主要基因治疗试验中解决这一课题。基因治疗战略的其它认识包括：充分掌握靶点疾病的发病机理，潜在的基因治疗副作用，理解接受基因治疗的靶细胞。  术语：  与大多数领域一样，基因治疗有专门的术语，下列提供的将阐明某些最普通术语的意思。  体外转基因：  把遗传物质转至寄主外部的细胞。经遗传物质移植后的细胞再回到寄主中。这个术语还被称为转基因的非直接方法。  体内转基因 ：  遗传物质转入寄主体内的细胞。这还被称为转基因的直接方法。  基因治疗：  把选择过的基因转入具有改善或治愈疾病希望的寄主中。  细胞治疗（基因组治疗）：  把未经遗传性修正的完整的细胞转入寄主中，使被转移的细胞将产生促进与寄主结合并改善寄主功能的希望。  体细胞转化：  把基因转入非种系组织中，它具有校正病人疾病状态的希望。  种系基因：  把基因转入种系组织中（蛋或胚胎），它有希望改变下一代的基因组。  转基因：  在转基因实验中，选择试验基因。例如，如果你给患苯并酮尿症病人治病，你可计划把一校正过的苯丙氨酸羟基酶基因译本移入肝细胞中。在这个例子中，苯丙氨酸羟基酶的校正译本就是转基因。  报告基因：  常用于试验基因转换效率的基因。例子是luceriferase, --半乳糖和氯氨素乙烯转化酶。  基因转化载体：  基因被转移进细胞的机理。  转化率：  正在表达所期望的转基因百分率。

1124为什么基因治疗一般可以治疗隐性遗传病而不是显性
对应的问题：为什么基因治疗一般可以治疗隐性遗传病而不是显性?
对应的答案：

展开全部

基因遗传病的致病基因有显性和隐性之分。而隐性有害基因的携带者，其表型是正常人。目前虽可通过家谱分析可知其后代是该疾病的患者或携带者，但并不可能逐一对这些人的生殖细胞进行产前诊断和基因治疗。多基因遗传病的多对缺陷基因一般无显性和隐性之分，呈共显性，而且每一个缺陷基因的作用都较小。故很难诊断出到底是哪一个基因的突变或缺陷在导致疾病中起主要作用．虽然单基因遗传病的遗传基础是基因组DNA决定某一性状的基因座存在疾病基因，但要确定这一致病基因是否存在并确定其变异部位是非常困难的，特别是内含子部位的变异。尽管内含子序列通常是不表达的，但其对基因遗传信息的表达并不是可有可无的[3]。它在基因表达，转录以后的拼接中有重要作用，它的异常会影响基因的表达，或使其加工时拼接异常。正是由于内含子序列不表达，所以我们很难将其独立进行研究．这样我们将无法确定到底是内含子的变异导致疾病还是内含子变异与其它变异，如基因调控序列的变异，共同影响而导致疾病，早期诊断变得更加困难。    另外，有些遗传易感性疾病的表现常常多变，其发病机制也十分复杂，单靠某个位点DNA多态性标记系统，很难对这种疾病作出有效的分析诊断。

1125什么是基因重组和基因同源重组
对应的问题：什么是基因重组和基因同源重组?
对应的答案：

展开全部

基因重组是指一个基因的DNA序列是由两个或两个以上的亲本DNA组合起来的。真核生物，重组发生在减数分裂期同源染色体的非姊妹染色单体间，细菌可发生在转化或转导过程中，通常称这类重组为同源重组(homologousrecombination)，即只要两条DNA序列相同或接近，重组可在此序列的任何一点发生。RNA:是核糖核酸,大体可以分为三类:mRNA(信使RNA)\rRNA(核糖体RNA).不同的RNA有着不同的功能其中rRNA是核糖体的组成成分，由细胞核中的核仁合成，而mRNAtRNA在蛋白质合成的不同阶段分别执行着不同功能。mRNA是以DNA的一条链为模板，以碱基互补配对原则，转录而形成的一条单链，主要功能是实现遗传信息在蛋白质上的表达，是遗传信息传递过程中的桥梁tRNA的功能是携带符合要求的氨基酸，以连接成肽链，再经过加工形成蛋白质具体请参阅高中生物第二册，遗传部分tRNA(转运RNA

1126什么是基因组分析技术
1127什么是家族性疾病
对应的问题：家族性疾病什么意思
对应的答案：

展开全部

楼主，请注意，遗传病与先天性疾病、家族性疾病是有区别的！家族性疾病 遗传病具有家族性，但一些具有家族性的疾病并不都是遗传病，基因的传递是遗传病的发病基础。由于同一家族由数人组成，因其血源同于一前人，就可能共同具有某一致病基因。故其疾病的发生就可能具有家族性。但在同一家族中的不同成员，因其生活在同一个生活环境和条件中，可使这一家族中的不同成员发生相同疾病，也可表现出发病的家族性，但不是遗传病，如夜盲症发病常常是具有家族性，但不是遗传病，而是由于这一家族的饮食条件造成维生素A缺乏而引起的。

1128为什么检测一些基因往往要用RT-PCR
对应的问题：为什么检测一些基因往往要用RT-PCR？直接扩增其DNA...
对应的答案：

展开全部

那是为了检测这个基因是否表达，而不是检测是否存在。只有表达的基因才会转录成RNA。

1129做什么检查可以查出身体内有癌细胞
对应的问题：怎样检测体内有没有癌细胞
对应的答案：

展开全部

一个朋友卖的5羟吲哚乙酸检测试剂说是能查癌细胞，尿液查挺方便的，200多买了一盒用了一下，通过色卡对比，说是阴性，一下子感觉幸福指数都提高了

1130什么是结构基因组学
对应的问题：基因组学分为结构基因组学和什么基因组学
对应的答案：

展开全部

基因组学（英文genomics），研究生物基因组和如何利用基因的一门学问。用于概括涉及基因作图、测序和整个基因组功能分析的遗传学分支。该学科提供基因组信息以及相关数据系统利用，试图解决生物，医学，和工业领域的重大问题。基因组研究应该包括两方面的内容：以全基因组测序为目标的结构基因组学（structural genomics）和以基因功能鉴定为目标的功能基因组学（functional genomics)，又被称为后基因组（postgenome）研究，成为系统生物学的重要方法。

1131什么叫精准用药
对应的问题：什么叫精准用药？
对应的答案：

展开全部

这个不太清楚，应该是根据病人每个人的不同基因情况来用药吧。我知道杭州有一家壹基因是专门从事基因科学研究的，他们有安全用药基因检测，就是通过检测基因，来评估不同人对于特定药物的不同药效和代谢能力。

1132什么是扩展性遗传病携带者筛查
对应的问题：什么是扩展性遗传病携带者筛查
对应的答案：

展开全部

好多遗传病都是隐性的，遗传病携带者筛查，提前检查夫妻双方携带情况评估下一代患病的风险

1133为什么要做淋巴细胞活检
对应的问题：为什么要做淋巴细胞活检
对应的答案：

展开全部

淋巴结的疾病，用望诊和触诊可查知淋巴结表面皮肤的色泽和紧张度、与周围组织的粘连情况；淋巴结的性状以及有无压痛，并结合肿大的速度以及全身症状，再参考血象和血清蛋白的变化，大致可以得出相当准确的诊断。但是，一般地说，为了确诊常常需要对肿大的淋巴结进行活组织检查。

1134什么是目标区域捕获
对应的问题：什么是目标区域捕获
对应的答案：

展开全部

　　目标序列捕获测序，是将感兴趣的基因组区域定制成特异性探针与基因组DNA进行杂交（固相或液相），将目标基因组区域的DNA片段进行富集后再利用第二代测序技术进行测序。这种新的方法与PCR方法相比，通量高，同时能节省大量的时间及成本。　　目前的序列捕获系统有：NimbleGen Sequence Capture Array、Agilent SureSelect DNA Capture Array及Agilent SureSelect Target Enrichment System。 利用捕获系统得到目标序列后，可以应用Roche GS FLX Titanium 、Illumina Solexa GA IIx和AB SOLID 4对目标序列进行大规模测序分析。　　目标区域捕获技术与目前高通量测序技术结合能应用于外显子区域以及候选基因组区域等的重测序上，可用来发现和分析SNP位点以帮助寻找许多复杂疾病相关基因及位点。

1135什么是前列腺癌易感基因检测
对应的问题：前列腺癌什么是易感基因检测
对应的答案：

展开全部

肿瘤基因检测是通过提取人体细胞内的遗传物质，通过测序、基因分型等技术检测人体内的肿瘤致病基因或易感基因，评估受检者罹患肿瘤的风险，在最早期阶段就可以鉴定出体内发生的、可导致癌症的变化。

1136什么情况肺癌不能做靶向治疗
对应的问题：为什么有些肺癌病人不能做靶向治疗
对应的答案：

展开全部

靶向药物并不是对所以人都有作用,只能针对一些特殊的人群,比如EGFR基因突变的人群等.靶向药物比较贵,用药之前最好做个检测,比如EGFR基因突变检测.检测结果阳性的适合用药,效果比较好.检测结果阴性的不推荐用药,效果差,浪费钱,对身体也有些损害

1137什么情况要做融合基因检查
对应的问题：骨髓增殖性疾病为什么还要做融合基因检查
对应的答案：

展开全部

目的是为了明确具体是哪一种疾病。2.骨髓增殖性疾病是一种统称，包括有：真性红细胞增多症、原发性血小板增多症、原发性骨髓纤维化和慢性粒细胞白血病。

1138什么情况下吃泰瑞沙有效
对应的问题：什么情况下吃泰瑞沙有效？
对应的答案：

展开全部

基因检测，EGFR类都可以，尤其针对t790.

1139什么叫全基因组检测
对应的问题：什么叫全基因组检测？
对应的答案：

展开全部

全基因组检测是指一个生物体携带的所有基因信息测序，包括所有染色体上所有基因和非基因的碱基对测序，线粒体核糖体上的碱基对测序。说简单点就是我们可以通过全基因组检测给自己和医生提供个性化用药指导，以及对遗传病进行筛查。以前做全基因组检测都只能在国外，这两年国内基因检测技术才陆续发展起来的，一些业界大神回归国内，建立的企业就挺好，Veritas奕真生物，就有哈佛医学院背景，虽然低调，但确实是个靠谱的基因企业。

1140什么是全基因组扫描
对应的问题：什么是全基因组扫描？其用途是什么？
对应的答案：

展开全部

遗传分析仍是当前对致病相关基因识别、鉴定的主要方法，分为连锁分析和关联研究两种。由于人类基因组多态性的研究以及SNP分型技术的发展，目前全基因组连锁分析和关联研究亦变得切实可行。根据研究规模的大小，可以将疾病遗传分析分为以下几类，即定位克隆、连锁不平衡基因定位、全基因组候选基因分析、候选基因关联研究和定位候选基因克隆，其中定位克隆、连锁不平衡基因定位和全基因组候选基因分析均属于全基因组扫描。 不管是单基因疾病还是多基因疾病，通常是先行全基因组扫描(genome scanning)；将疾病相关位点定位于染色体某个区域，然后再行候选基因策略或连锁不平衡分析，确定致病基因位点。如果利用家系进行连锁分析，即采用定位克隆；若是利用群体样本，则应用连锁不平衡分析进行基因定位。全基因组扫描已成功地应用在许多疾病的致病相关基因克隆上，并取得了一定的成果。    全基因组扫描所利用的是在人类基因组大量存在的微卫星或SNP，虽然当前使用较多的仍是微卫星，但由于芯片技术的发展，全基因组高分布密度的商品化SNP芯片相继面世(如Affymetrix公司的10k，100k和500k人基因组SNP芯片)，越来越多的研究者使用SNP进行全基因组扫描。由于这些高密度的SNP芯片价格昂贵，不是一般的实验室所能承受。 微卫星全基因组扫描的原理是利用特定的引物将某条染色体上特定位置的微卫星扩增出来，并进行分析。这种分析所使用的微卫星通常具有较高的多态性，在不同的个体其长度不尽相同(也就是微卫星基本单位重复次数的不同)，而不同长度的PCR产物则代表某一位点不同的等位基因。该种分析方法实际上是利用平均分布于各条染色体上的密度约为10cM的微卫星，检测每个微卫星是否存在与其邻近的疾病相关基因座位连锁。全基因组扫描并不能直接搜寻具体的疾病相关基因，而是通过研究均匀分布于整个基因组的微卫星标记来间接选择其相关的基因座位。在得到阳性结果后，又可在这些阳性位点附近再加密微卫星标记或利用SNP，用同样的方法来确定哪一个多态性位点与疾病连锁的可能性最大等等。这样在不断地缩小分析范围后，疾病相关基因定位的范围也越来越精细。由于人类基因组序列已知，一旦发现了与疾病相关基因连锁两侧的遗传标记，根据标记位点的具体位置，我们就可以知道定位区域内所有的基因。因此，当定位区域确定后，在该区域内选择候选基因直接进行测序，对所发现的突变在病人和对照组进行分型并分析，搜寻致病基因。另一个方法是直接从公共数据库挑选候选基因编码区、调控区(包括内含子)中的SNP，进行连锁不平衡分析，确定致病基因。

1141为什么全基因组测序的深度比全外显子组的低
对应的问题：为什么全基因组测序的深度比全外显子组的低
对应的答案：

展开全部

佳学基因的全基因测序的深度和全外显子的测序深度都是可以定制的。全基因的数据量大，可以承担的测序深度是有限的。一般在30X左右。

1142什么是染色体
对应的问题：什么是染色体？
对应的答案：

展开全部

染色质在细胞分裂过程中形成的固有结构，以有丝分裂中期的形态最典型。是遗传物质的主要载体。一个完整的染色体由两个染色单体组成。每个染色体上都有一个不着色的主缢痕，称着丝点，两个染色单体通过包连接在一起。有的染色单体在一条臂或两条臂上还有一个副缢痕，上面连着的一小段染色体称随体。副缢痕通常是核仁形成区域。同种细胞内染色体的形状、大小，着丝点和副缢痕的位置以及随体的有无都是相对固定的，因此都可以作为识别染色体的标志。任何一种真核生物都有一定形态和一定数目的染色体，如人有46条染色体。生物全部染色体的形态特征称为染色体组型。染色体组型在细胞分裂间期复制后，通过有丝分裂和受精作用从亲体传递到子体。染色体的这种行为在生物的遗传和变异上有着重要意义。在二倍体生物体细胞中，形状和大小相似的两条染色体，一个来自父体、一个来自母体，在减数分裂开始时表现出联合现象，这样的一对染色体称同源染色体。不同对的同源染色体之间互为非同源染色体。生物体的全部染色体可分为两类：一类是与生物的性别决定有明显而直接关系的染色体，称性染色体，如人的X和Y染色体；除性染色体以外的其他染色体称常染色体。

1143什么是染色体重排
对应的问题：什么是染色体重排和基因重排  在进化上的意义是什么
对应的答案：

展开全部

简单的讲，基因是一段功能代码，染色体是成千上万个基因构成。染色体重排就是染色体发生断裂与别的染色体相连构成新的染色体，基因重排就是基因突变，两者有本质区别。基因突变可以产生新的基因，生命体就具备了新的功能和特征，进而可以产生新的物种。

1144为什么染色体异常会引起遗传物质的改变
对应的问题：为什么染色体异常会引起遗传物质的改变
对应的答案：

展开全部

最常见的染色体疾病Down综合征(Down’ssyndrome）的新生儿发病率为1/700～1/600。除Down综合征之外，13三体综合征(trisomy13syndrome）的活婴发病率为1/2000，女性多于男性，患儿母亲平均生育年龄为31岁。18三体综合征(trisomy18syndrome）的活婴发病率为1/4000女性多见患者母亲平均生育年龄为34岁。脆性X染色体综合征(fragile-Xsyndrome）估计可使1/1500的男婴受累由于女性具有两条X染色体，受累率为50%，程度较轻Klinefelter综合征(Klinefelter’ssyndrome）的染色体表型为XXY，仅见于男性。Turner综合症的染色体为XO（45X）型，仅见于女性。Williams综合征的新生儿发病率为1/2万，Prader-Willi综合征的新生儿发病率为1/2万，Rett综合征的发病率为1/1.5万～1/1万，仅见于女性。产生原因：1、物理因素：人类所处的辐射环境，包括天然辐射和人工辐射。天然辐射包括宇宙辐射，地球辐射及人体内放射物质的辐射，人工辐射包括放射辐射和职业照射等。电离辐射因导致染色体不分离而引人注目。有试验证明，将受照射小鼠处于MⅡ中期的卵细胞和未受照射的同期卵细胞比较，发现不分离在受照射组中明显增高，这一现象在年龄较大的小鼠中尤为明显。人的淋巴细胞受照射或在受照射的血清内生长，发现实验组三体型频率较对照组高，并引起双着丝粒染色体异位、缺失等染色体畸变。2、化学因素：人们在日常生活中接触到各种各样的化学物质，有的是天然产物，有的是人工合成，它们会通过饮食、呼吸或皮肤接触等途径进入人体，而引起染色体畸变。3、生物因素：当以病毒处理培养中的细胞时，往往会引起多种类型的染色体畸变，包括断裂、粉碎化和互换等。4、母龄效应：胎儿在6—7个月龄时，所有卵原细胞已全部发展为初级卵母细胞，并从第一次减数分裂前期进入核网期，此时染色体再次松散舒展，宛如同前胞核，一直维持到青春期排卵之前。这种状态可能与合成卵黄有关。到青春期时，由于FSH的周期性刺激卵母细胞，每月仅一个完成第一极体。次级卵母细胞自卵巢排出，进入输卵管，在管内进行第二次减数分裂达到分裂中期。此时如果受精，卵子便完成第二次减数分裂，成为成熟卵子，与精子结合成为合子，从此开始新个体发育直至分娩。随着母龄的增长，在母体内外许多因素的影响下，卵子也可能发生许多衰老变化，影响成熟分裂中同对染色体间的相互关系和分裂后期的行动，促成了染色体间的不分离。5、遗传因素：染色体异常常可以表现为家族性倾向，这提示染色体畸变与遗传有关。6、自身免疫性疾病：自身免疫性疾病似乎在染色体不分离中起一定作用，如甲状腺原发性自身免疫抗体增高与家族性染色体异常之间有密切相关性。染色体异常主要被分为两类：第一类：染色体结构异常重复：在染色体中，相应的基因进行多次重复出现，导致在相同位置无法转录出所需要的mRNA。缺失：在染色体中，某个基因丢失，导致相同位置转录基因错误转录，表达出现异常。倒位：在非姐妹染色体之间完成片段的交换，在相应位置上无法得到所需的信息，导致表达异常。第二类：染色体数量异常这个主要分为单个染色体数量的异常，还有以染色体组的形式成倍的增加。会导致疾病的发生，果实异常的巨大，性情变化。

1145为什么人的染色体异常都是13、18、21号染色体多出一条
对应的问题：为什么人的染色体异常都是13、18、21号染色体多出...
对应的答案：

展开全部

因为这几条染色体上携带的基因数目较少，尤其第21号染色体，是基因数最少的染色体。另外这些基因不涉及人存活的根本。事实上，每条染色体出现遗传病的概率基本是等同的。但其它染色体基因多且那些基因较关键，一旦染色体多了一条，基本活不过胎儿期，会自然流产。而13、18、21这三条染色体多一条以后并不致命，可以活过胎儿期，并生下来。所以在表面上看起来，它们的发病率高。扩展资料染色体异常会带来的危害1、最常见的就是滑胎、胎停、畸形等。根据医院的统计证明流产的胎儿至少有60%的原因属于染色体病变，还有那些畸形的胎儿、先天性疾病都是染色体惹的祸。2、第二性征异常。这个世界上有着形形色色的人，同样也有稀奇古怪的毛病，那些第二性征不明显或是外形异常，如：石女、腋毛、阴毛稀少等都是染色体病变的征兆。3、不育。很多人检查身体的时候会忽略染色体，常常误认为生殖器官并无异常，为何偏偏就是无法正常妊娠，其实我们所知的弱精、死精、卵泡发育不全都是染色体异常造成的。4、智力失常。生活中常见的“傻子”和五官畸形还有一系列新生儿疾病如：黄疸、胎记等也和染色体病变脱不了关系。参考资料：百度百科-染色体异常

1146什么人适合做儿童基因检测
对应的问题：什么人适合做儿童基因检测？
对应的答案：

展开全部

1.婴儿做基因检测2.儿童做基因检测3.青年期做基因检测4.中年人做基因检测　5.老年人做基因检测7.化学污染、物质污染接触者或病毒感染者做基因检测　8.肥胖NA高血糖，高血脂性功能障碍者做基因检测　9.有吸烟、饮酒习惯的人做基因检测　10、有疾病更应该做基因检测

1147为什么很多人做早期防癌检查
对应的问题：为什么很多人去日本做早期防癌检查？
对应的答案：

展开全部

近来身边有不少朋友陆陆续续去日本进行体检，蓦然惊觉原来如今赴日体检已经成为了新的潮流。不过有的时候也会觉得疑惑，不远千里就为了进行一次体检，真的值得吗？日本体检究竟为什么会让人如此心向往之呢？一、日本是经验丰富的“防癌大国”首先不得不承认，日本是世界癌症防治最先进的国家，有着极为优越的三级癌症防治体系。日本的癌症治愈率排在全世界的第一名，就是因为有着极为精细的防癌检查，甚至能够发现毫米级别以下的早期癌症。我们都知道，癌细胞没有浸润、扩散或者转移的话，这样的癌症通过手术切除就可治愈，且不易复发。 能够发现这样的癌症的前提，就是毫米甚至微米级别的发现技术，因为癌细胞如果在几厘米以上的话，就已经是中晚期了。二、优秀的医生为健康保驾护航日本的早期癌症之所以有如此高的发现率，其实并不仅仅是因为有着世界领先的技术手段和高端医疗器械，很多时候，一个经验丰富又认真负责的医师也是癌症早期筛查中非常重要的一环。日本的医生为用户做检查时会非常细致，绝不放过任何一个可疑的地方，而不是草草了事。在日本，从基础研究到临床的各专科学会都有着悠久的历史，学会专科医师和指导医师制度让日本医生的医术有着极高的平均水平，普遍专业性较强，且服务意识好。日本的医生有着很高的社会地位，医学部又有着很高的入学门槛，这样就保证了医生质量。保证了医生的质量，也就是保证了诊疗的质量。三、地理位置优越 出行更方便有的朋友会觉得去日本体检太远了，长途跋涉的，并不值得。但是实际上，日本距离中国非常近，大部分地区到日本只需要乘坐两至三小时的飞机，且机票价格不贵。日本的时区也只和中国相差一个小时，基本上也没有倒时差的烦恼，饮食文化也与中国相似，其实出行是非常方便的。签证也不再是一个十分困扰人的问题。在日本向海外开放“个人旅游签”后，日本政府又对亚洲很多国家和地区游客发放“医疗签证”，以此促进赴日治疗和体检，而且仅仅是体检的话，办理旅游签证就足够了。无论是想要旅游还是体检，日本都是一个非常优秀的地方。实际上，不管是年轻人还是老人，都应该定期做体检或疾病筛查，尤其是家里有各类病症遗传史的人群更要引起警惕。在选择体检服务的时候，务必要选择专业、严谨的机构。

1148什么叫融合基因
对应的问题：什么叫融合基因
对应的答案：

展开全部

融合基因：将不同的基因连接起来从而表达具有复合功能融合蛋白的基因； 构建融合蛋白的基本原则：将第一个蛋白基因的终止密码子删除再接上带有终止密码子的第二个蛋白基因，即可实现两个基因的融合表达。

1149什么是深测序
对应的问题：什么是深测序和重测序, 以及降解组测序
对应的答案：

展开全部

深度测序是指对一个基因组进行多次覆盖测序，例如基因组一共只有a个碱基对，却测了4a个碱基对，相当于每个碱基对平均都被测了四次，这有利于对基因组的拼接，提高测序结果的准确性。重测序是指一个物种的基因组已经被测过一次，现在重新进行测序，重测序以首次测序的结果为参考，通过比对，能够找出同一物种不同个体的基因差异。降解组测序主要针对miRNA介导的剪切降解片段进行测序，从实验中筛选miRNA作用的靶基因，并结合生物信息学分析优势，确定降解片段与miRNA精确的配对信息。

1150什么是生物信息学
对应的问题：什么是生物信息学
对应的答案：

展开全部

生物信息学已成为当今世界科学的流行语。十年前，人们将生物学和计算机科学视为两个完全不同的领域。前者可以了解生物及其功能，而后者可以了解计算机和基础理论，这两个领域之间似乎没有交集。然而，这个新领域-生物信息学，是计算机科学和生物学的完美结合。这种学科的结合也是一种必然趋势。随着1990年人类基因组计划（Human Genome Project）的实施和信息技术的发展，各种生物分析导致“遗传数据爆炸”，从而产生数量的生物数据，而使用手动方法分析它们变得非常困难，这就是计算机科学可以拯救的方面。各种计算技术用于通过自动化过程更准确和有效地分析生物数据，因此，生物信息学可以被认为是用数据科学技术来解决医学问题的学科。现已迅速发展成为当今生命科学最具吸引力的、重大的前沿领域。生物信息学为生物学、计算机科学、数学、信息科学等专业的高素质人才提供了更广阔的发展天地。为什么要研究生物信息学？生物信息学的主要应用可以在精准医学和预防医学领域中找到。精准医学包括为个别患者定制的医疗保健技术，包括治疗和实践，发现个体的模式从而提高医疗水平。生物信息学已被证明拥有巨大的潜力，以事先确定疾病，确定治疗和帮助人类生活更加美好。凭借计算机科学的灵感和知识，基因技术，医学和医疗保健等领域可以从治疗个体患者到治愈整个人群。生物信息学发展现状如今，很多生物医药学的研究机构都在产生海量的数据，而且希望通过计算生物学家来弄懂这些数据。因为完成一项大数据产出的实验课题，必然需要耗费大量的心血和资金投入，但是如果不能分析、了解这些数据背后的意义，那工作不能算真正完成。因此，生物医学研究的未来不仅依赖于可以设计出优秀实验并产生高质量数据的实验生物学家，还要依赖于会对产生的数据进行有效分析挖掘的计算生物学家。

1151什么是生物信息学富集分析corumannotation
1152什么是实时荧光定量PCR
对应的问题：什么是实时荧光定量PCR，检测指标是什么？
对应的答案：

展开全部

实时荧光定量PCR( realtime fluorescence quantitative PCR，RTFQ PCR) 是1996 年由美国Applied Biosystems 公司推出的一种新定量试验技术，它是通过荧光染料或荧光标记的特异性的探针，对PCR产物进行标记跟踪，实时在线监控反应过程，结合相应的软件可以对产物进行分析，计算待测样品模板的初始浓度。检测指标是：各样品的目的基因和管家基因分别进行Realtime PCR反应。PCR产物与 DNA Ladder在2%琼脂糖凝胶电泳，GoldView染色，检测PCR产物是否为单一特异性扩增条带。原理：PCR扩增时在加入一对引物的同时加入一个特异性的荧光探针，该探针为一寡核苷酸，两端分别标记一个报告荧光基团和一个淬灭荧光基团。探针完整时，报告基团发射的荧光信号被淬灭基团吸收；刚开始时, 探针结合在DNA任意一条单链上;PCR扩增时，Taq酶的5’端－3’端外切酶活性将探针酶切降解，使报告荧光基团和淬灭荧光基团分离，从而荧光监测系统可接收到荧光信号，即每扩增一条DNA链，就有一个荧光分子形成，实现了荧光信号的累积与PCR产物形成完全同步。

1153什么是实时荧光定量PCR，检测指标是什么
对应的问题：什么是实时荧光定量PCR，检测指标是什么？
对应的答案：

展开全部

你要检测什么东西啊？实时荧光定量PCR是检测模板DNA的拷贝数、基因表达量、基因突变等的

1154为什么说所有肺腺癌患者都需要基因检测
对应的问题：为什么说所有肺腺癌患者都需要基因检测
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测关注。\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。我们通常的医疗检测手段是针对疾病的具体症状或已有病变进行检测。现代科学的发展促进了医疗检验手段的不断发展，可以深入细微之处对疾病进行纵向或横向的剖析。大家都知道，人体的基本组成部分是细胞，如果可以对细胞展开一种实质的剖析，就可以找到疾病产生的根源。如癌症是人体细胞发生突变并大量复制的结果。一般医疗检测手段是要看你身体是否已经有癌细胞存在，而对于没有产生癌变的细胞但已经具有的风险却无从得知。基因检测则不然，通过基因检测完全可以准确地告诉你，未来某个生命时段是否存在发生某种疾病的可能性或机率，给你一个预警通知，以便及早采取有效的防病措施。 基因 基因检测 基因测序 体检 gene gene-test 疾病家庭的遗传史就是疾病易感基因的遗传所造成的，所以基因检测能够检测出这些遗传的易感基因型，检测准确率达到99.9999%。所以说对人体是有好处的，是有必要做的，请给采纳！

1155为什么说即使父母健康，孩子也有做基因检测的必要
对应的问题：给孩子做基因检测，家长有这个必要吗
对应的答案：

展开全部

基因检测的主要用途是用来优生的。也就是家庭中有某种遗传性的疾病，就需要做基因检测，生育后代时，针对性的选择不生育含致病基因的孩子，这样来保证后代的健康。目前，三代试管婴儿技术，已经可以对有遗传疾病的受精卵进行筛选。从而保证生健康的孩子。现在市场化的，对没有生育要求人一些病人，甚至是普通疾病也做什么基因检测，就纯粹是看中你的钱了。

1156为什么说所有肝癌患者都需要基因检测
对应的问题：癌症患者为什么要做基因检测？有这个必要吗？
对应的答案：

展开全部

癌症治疗的现状基本是四分天下：手术（外科和介入科）、化疗、放疗和免疫治疗。手术能够切除掉的小肿瘤，可以算是“根治”。但是即使根治了的癌症患者，依然有部分会出现复发的情况。而且很多肿瘤只能进行部分切除，无法保证不会复发。因此对于很多手术后的患者，经常也推荐使用药物治疗一段时间或者终身服用，也就是我们通常说的“化疗”。而对于那些无法手术的患者，则除了放疗外，就只能考虑化疗或免疫治疗了。不同的患者个体、不同的肿瘤，对于各种化疗药和免疫靶向药物的敏感性均不相同。很多患者按照既往经验或诊疗指南用上了非常昂贵的化疗药或靶向药，但是肿瘤并没有得到有效的控制。这种情况非常多，那真是“赔了夫人又折兵”。那么，除了按照经验来选择药物，还有什么办法能预先判断出每个患者，或者说每个肿瘤适合用的药物呢？基因检测就是为了最大限度的增加每个患者对药物选择的正确性。选药前，先检测患者的基因，看患者体内是否存在已报道的药物靶点基因。如果存在靶点基因，那么患者对药物敏感的可能性就会大幅度的提高。比如，我们知道，肝癌对化疗和放疗都不怎么敏感，选择化疗药和免疫靶向药物非常困难。有的患者通过基因检测，发现他对一种抗肺癌的药物敏感。随即便购买并使用了这种抗肺癌的药物，并获得了理想的治疗效果。而有的肝癌患者，检测后发现对指南唯一推荐的肝癌治疗药（索拉菲尼）不敏感，而对其他药物敏感。患者及时选择了别的抗癌药物，省去了尝试索拉菲尼的十几万的治疗费用。当然，基因检测也不是万能的，但它还是可以大幅提高很多患者的用药效率的。另外，基因检测还可以测出肿瘤的遗传性，看其是否容易遗传给下一代。还可以检测出一些基因突变位点，可以为肿瘤的恶性程度和患者的复发、生存期做出判断。基因检测所需要的样本很简单，只需要10-20ml血液即可。有些追求更高端的更复杂的检测项目会要求取肿瘤组织，这就需要介入科穿刺活检，或者外科切除的同时取组织了。但大部分基因检测只要血液即可。

1157为什么提倡健康人做癌症筛查
对应的问题：为什么不提倡健康人做癌症筛查？
对应的答案：

展开全部

因为健康人做癌症筛查会伤害到自己。“现在很多人谈癌色变，都希望‘早发现、早治疗’。人人都去检查，健康体检都要带上癌症指标的检查，这个真的有用吗？”这是韩启德院士在2016年‘医学与人文高峰论坛’上的演讲，“我并不提倡健康人做癌症筛查，因为早期筛查出癌症后，其实死亡率也并没有降低，这样的检查其实意义真的不大。”有些癌症筛查出来，死亡率也没降在这里，韩院士用多个国家的权威调查来举例：1. 前列腺癌案例——检查半天患癌的人反而增多了！“美国有一个研究，76000例病人，55-74岁的男性，一半人每年测一次前列腺癌检查，同时另一半人不做检查。一段时间后结果是筛查组发现前列腺癌每1万人是108人，不做检查组只有97人/万人，也就是说前列腺筛查以后发现的病人多。但是13年以后这两组检查和不检查，死于前列腺癌的人没有任何差别。”2. 乳腺癌案例——检查不检查对存活时间没有影响！还有个例子很轰动，加拿大的专家在2016年公布了一项研究结果，他们以近9万个40岁以上女性为样本，一半女性每年做一次乳房钼靶X线检查，另一半不做，结果发现，最初五年每年做检查的这一组检测出666名癌症病人，另一组是524个癌症病人，病例增加了27%，但是死亡率没有差别。也就是说四十岁以上的女性每年做一次检查，对她死于乳腺癌没有任何影响。”3. 肺癌案例——筛查和不筛查死亡率几乎没差别！美国有一项针对45万人的大样本研究，做各种筛查办法和不筛查比较，发现每年做X射线胸片和不筛查的两组人死于肺癌的几率几乎没差别，每年做两次以上高频度的X射线胸片检查的这一组，肺癌死亡率反而增高。由这么多个数据佐证显示：即使做癌症筛查，检查出癌症的人，和没有做癌症筛查、几十年后同样死于这种癌症的人，存活时间大致是一样的，死亡率也是一样的。换句话理解，也就是你检查忙活半天、经历了各种手术治疗后，依然没能延长自己的寿命。“早发现、早诊治”真的立了大功？过去二三十年，新技术大量涌现，基因检测、CT、彩超等能对一些疾病进行“早发现、早治疗”，但“双早”的实际效应及其诱发的新问题，正引起学界反思。韩启德院士谈到，这些年，我国癌症发病率显著增高，2013年与1990年相比，癌症新发病例数增加81%，其中肺癌由26.2万到59.4万，增加1倍多，乳腺癌由9.8万到26.6万，增加近2倍，前列腺癌增到5倍。20多年，癌症增长那么多，可能的原因有人均寿命延长导致生肿瘤的机会相应提高、生活方式改变、环境恶化等。韩启德则提出另一种可能性：多数情况下，我们只是发现了更多没症状、在原有条件下不能发现的、进展很慢或不会增长的“早期癌症”“懒癌”？有的癌症真的会自己“消失”，韩启德院士认为，根据大量数据分析来看，癌症大致分为三类：第一类是快速型：“体检怎么都查不出来，一旦查出来在极短的时间内没救，比如大部分食管癌、胰腺癌。”第二类是渐进型：就是从慢慢变大到死亡，早期检查出来后，做手术治疗以后有治愈的希望。比如结肠癌、子宫颈癌，这种筛查效果好一些。第三种是自愈型：最值得我们关注的是有相当一部分癌症发展是很缓慢的，或者就不变，或者它就消失，就像我们得过肺结核和肝炎的人自己没发现而已。我们可能要根据不同的情况决定是否做筛查。检查半天，很可能我们害了自己！

1158什么是同源基因
对应的问题：什么是同源基因
对应的答案：

展开全部

若一个基因原先存在于某个物种，而该物种分化为了两个物种，两个物种中的相同的基因功能未变化，那么新物种中的基因是直系同源的。

1159什么是同源染色体
对应的问题：什么是同源染色体
对应的答案：

展开全部

 

1160什么是同源染色体的同源区段
对应的问题：什么是同源染色体的同源区段
对应的答案：

展开全部

这是XY染色体的同源区段与非同源区段

1161什么是同源异型基因
对应的问题：什么是同源基因
对应的答案：

展开全部

若一个基因原先存在于某个物种，而该物种分化为了两个物种，两个物种中的相同的基因功能未变化，那么新物种中的基因是直系同源的。

1162什么是同源正突变基因
对应的问题：什么是同源正突变基因？
对应的答案：

展开全部

首先要说明一下同源染色体，即：控制同一个性状的染色体，成对存在。一般，一条来自父方，另一条来自母方。如果是等位基因突变的话，就是同一位点上的基因突变，可能会有性状的改变。

1163为什么外周血的基因检测可以替代骨髓
对应的问题：为什么外周血的基因检测可以替代骨髓
对应的答案：

展开全部

所有体细胞中的基因都是一样的。如果你想做基因检测，理论上来说是可以用血液的，但是白血病患者如果在骨髓和其他造血组织中的组织，更能容易检测出基因的突变位点，更能达到效果

1164什么是细胞异质性
对应的问题：什么是细胞异质性?
对应的答案：

展开全部

　　细胞异质性是指在那一团癌细胞里，每个单个细胞的基因组都是不一样的。这个细胞中可能是基因abcd突变，那个细胞中可能是bdfg突变，它们有共同突变的序列，也有不同的突变，而这种不同的突变，也会造成每个细胞会具有些许不同的性质，比如某些细胞会更具侵略性，比起同处于这一团的其他肿瘤细胞更容易转移到身体的其他部位。　　这种不均一性是因为在肿瘤细胞中，修复突变，维护基因组稳定的很多蛋白失活，并且在正常情况下诱导细胞自杀，从而防止细胞突变成无可挽救的危害物的机制——细胞凋亡（apoptosis）也在不同程度上失活，所以每个肿瘤细胞在每一轮复制时，都会产生新的不同的突变，所以就形成了异质性的肿瘤。

1165什么是细胞质遗传
对应的问题：什么是细胞质遗传
对应的答案：

展开全部

细胞质遗传（cytoplasmic inheritance）：细胞质内的基因，即细胞质基因所控制的遗传现象和遗传规律。1、物质基础：细胞质基因——线粒体、叶绿体中的DNA上和细胞质粒上的基因。细胞质遗传现象表明，细胞质内具有控制某些性状的遗传物质——细胞质基因（简称质基因）。但是，科学家用电子显微镜观察，在细胞质内并没有找到像染色体一样的结构。1962年，科学家里斯（Ris）和普兰特（Plant）等用电子显微镜观察衣藻、玉米等植物的超薄切片，发现在叶绿体的基质中有长度为20.5nm左右的细纤维存在。用DNA酶处理，这种细纤维就消失。由此证明，这种细纤维结构就是叶绿体DNA。后来，科学家用生物化学的方法，证明了细胞的线粒体中也含有DNA。线粒体和叶绿体中的DNA，都能够自我复制，并通过转录和翻译控制某些蛋白质的合成。2、特点及原因：（1）特点：①母系遗传：不论正交还是反交，Fl性状总是受母本(卵细胞)细胞质基因控制；②杂交后代不出现一定的分离比。（2）原因①受精卵中的细胞质几乎全部来自卵细胞；②减数分裂时，细胞质中的遗传物质随机不均等分配。

1166什么是先天性疾病
对应的问题：先天性疾病都有什么？
对应的答案：

展开全部

天性疾病就是一出生就有的病来。母亲在怀孕期间接触环境有害因素，如农药、有机溶剂、 重金属等化学品，或过量暴露在各种射线下，或服用某些药物，或染上某些病菌，甚至一些习惯爱好，如桑拿（蒸汽浴）和饮食癖好源，都可能引起胎儿先天异常，但不属于遗传疾病。如果家族中还有其他人得过同一种病，而且发病年龄相似，就说明可能是遗传病。先天性疾病只有一部分属于遗传病。先天性疾病，例如：先天性心脏病、唇裂zd、包茎（还算不是病）、舌系带过短、先天性畸形、智障、先天性感染、先天性基因缺陷导致的各种疾病（如脑积水、无脑儿、脊柱裂、先天性无肛门等）。

1167什么样的眼病会遗传给下一代
对应的问题：什么样的眼病会遗传给下一代？
对应的答案：

展开全部

如果是后天引起的近视不会遗传 具有先天性的疾病才有遗传

1168什么叫野生型和突变性的KRAS
对应的问题：野生型和突变性的KRAS是一种类型么，还是有什么区别?
对应的答案：

展开全部

没有发生突变的正常状态KRAS基因称为野生型，占60%左右发生突变的异常状态KRAS基因称为突变型，占40%左右。目前在欧美大肠癌患者内科治疗前已经常规检测KRAS状态。国内的很多城市和医院也已经开展了相关检测项目。

1169什么叫液体活检
对应的问题：什么是液体活检？
对应的答案：

展开全部

活检是一项检查，当医生怀疑你的身体组织有病变的情况，就会取出一小片病变的组织，拿去做病理检查，确认是否发生癌变！

1170什么是移码突变
对应的问题：移码突变
对应的答案：

展开全部

首先解释一下移码突变，指的是诱变剂使DNA序列中的一个或少数几个核苷酸发生增添（插入）或缺失，从而使该处后面的全部遗传密码的阅读框架发生改变，并进一步引起转录和转译错误的一类突变。    需要明确的一点是该突变仅针对突变发生处的编码基因，即仅作用于该开放阅读框内的基因，是一种点突变，其结果只涉及有关基因中突变点后面的遗传密码阅读框架发生错误，因此除涉及这一基因外，并不影响突变点后其他基因的正常读码。

1171什么是遗传病
对应的问题：什么是遗传病
对应的答案：

展开全部

所谓遗传病，就是从父母亲那里接受到已发生突变的遗传物质(基因)而引起相应的疾病或缺陷。这种遗传因素(致病基因)，按一定的方式传给子代，子代就可能发生遗传病。  有些人容易把遗传病和先天性疾病混为一谈。先天性疾病一般是指婴儿出生时就表现出症状的疾病。先天性疾病中有些是遗传因素引起的，属遗传病，如先天愚型（唐氏综合征）；有些是孕期受外界不良因素影响而引起胎儿发育异常，不属遗传病范畴，如先天性心脏病。由此可知，先天性疾病并不都是遗传病。  另一方面，遗传病也不一定是在出生时就有症状表现的，也就是说，一些后天出现的疾病也可能是遗传病。有些遗传病，要在个体发育到一定年龄时才表现出来。例如进行性肌营养不良，一般4~6岁才发病。许多遗传性智力低下患者，在婴幼儿期亦不易发现。由此可知，后天发生的疾病中，也有遗传病。

1172为什么遗传病患者不一定含有致病基因
对应的问题：为什么遗传病患者不一定含有致病基因？
对应的答案：

展开全部

有隐性遗传病   不具有致病基因的才会表现出遗传病的性状

1173什么是遗传图谱
对应的问题：什么是基因的遗传图谱 物理图谱，两者有何区别
对应的答案：

展开全部

通过遗传重组所得到的基因在具体染色体上线性排列图称为遗传连锁图.它是通过计算连锁的遗传标志之间的重组频率,确定他们的相对距离,一般用厘摩(cM,即每次减数分裂的重组频率为1%)来表示.绘制遗传连锁图的方法有很多,但是在DNA多态性技术未开发时,鉴定的连锁图很少,随着DNA多态性的开发,使得可利用的遗传标志数目迅速扩增.早期使用的多态性标志有RFLP(限制性酶切片段长度多态性)、RAPD(随机引物扩增多态性DNA)、AFLP(扩增片段长度多态性)；80年代后出现的有STR(短串联重复序列,又称微卫星)DNA遗传多态性分析和90年代发展的SNP(单个核苷酸的多态性)分析. 物理图谱是利用限制性内切酶将染色体切成片段,再根据重叠序列确定片段间连接顺序,以及遗传标志之间物理距离〔碱基对(bp) 或千碱基(kb)或兆碱基(Mb)〕的图谱.以人类基因组物理图谱为例,它包括两层含义,一是获得分布于整个基因组30 000个序列标志位点(STS,其定义是染色体定位明确且可用PCR扩增的单拷贝序列).将获得的目的基因的cDNA克隆,进行测序,确定两端的cDNA序列,约200bp,设计合成引物,并分别利用cDNA和基因组DNA作模板扩增；比较并纯化特异带；利用STS制备放射性探针与基因组进行原位杂交,使每隔100kb就有一个标志；二是在此基础上构建覆盖每条染色体的大片段：首先是构建数百kb的YAC(酵母人工染色体),对YAC进行作图,得到重叠的YAC连续克隆系,被称为低精度物理作图,然后在几十个kb的DNA片段水平上进行,将YAC随机切割后装入粘粒的作图称为高精度物理作图.

1174什么是遗传物质检测
对应的问题：什么是遗传基因检测
对应的答案：

展开全部

1175什么是抑癌基因
对应的问题：属于抑癌基因的是什么
对应的答案：

展开全部

你好，很高兴为你解答：抑癌基因是一类存在于正常细胞内可抑制细胞生长并具有潜在抑癌作用的基因。抑癌基因在控制细胞生长、增殖及分化过程中起着十分重要的负调节作用，它与原癌基因相互制约，维持正负调节信号的相对稳定。当这类基因在发生突变、缺失或失活时可引起细胞恶性转化而导致肿瘤的发生。

1176什么因素会影响全外显子测序捕获的效果
对应的问题：什么因素会影响全外显子测序捕获的效果？
对应的答案：

展开全部

由于测序技术的限制，会有部分重复序列、未确定的“N碱基”、样本本身质量等因素导致序列有无法覆盖到的可能性，这是所有测序技术都会遇到的问题，即使是全基因组深度测序，也无法保证100%完全覆盖基因组。由于每位老师的样品千差万别，对捕获的效果直接做出承诺并不靠谱。此外，物种普遍存在重复序列的情况，在设计前一般会先屏蔽掉一些难以覆盖的重复区域（mask）再进行设计，会提高捕获质量，但同时会降低总体的覆盖度。

1177什么是原癌基因
对应的问题：原癌基因的概念是什么？
对应的答案：

展开全部

肿瘤细胞中存在着显形作用的癌基因，在正常细胞中有与之同源的正常基因,被称为原癌基因

1178什么原因造成无创DNA血液游离子浓度过低
对应的问题：什么原因造成无创DNA血液游离子浓度过低?
对应的答案：

展开全部

你好，最常见的原因是孕周时间不够，一般来说无创DNA要B超满12周才可以做，因为12周以后母血中才可以检测到胎儿游离的DNA，有的孕妇含量多，有的含量较少，这也和孕妇的体质有关，但是孕周越大，胎儿游离的DNA含量也就越多。     也可能是采集的血液在运输过程中时间过程，部分降解，所以就变少了。浓度变低。

1179什么是直系同源基因
对应的问题：什么是直系同源基因
对应的答案：

展开全部

若一个基因原先存在于某个物种，而该物种分化为了两个物种，两个物种中的相同的基因功能未变化，那么新物种中的基因是直系同源的。

1180什么是致癌基因
对应的问题：致癌基因
对应的答案：

展开全部

我是搞肿瘤基础研究的 呵呵 去年发表了一篇关于癌基因组的研究论文至于癌症机理 非常复杂 有很多假说癌症是一个多基因变异的疾病  就是说 癌症的发生是因为体内多个基因共同变异才导致的 而且每个人变异的基因又不相同 所以非常复杂 而且 基因的突变是随着年龄的增加 不断的累积 形成的 可以说是一种老年病 当然家族型的癌症除外比如说 你 在30岁的时候 P53基因突变了 你没事  40岁的时候  PAC基因突变了 你还是没事 50岁的时候 SMG-1突变了 你还是没有事情55岁的时候 RAS基因突变了 那么这个时候 你的身体 累积突变了 P53 PAC SMG-1 RAS 四个基因都坏了 然后就得癌症啦 每个癌症病人突变的基因的组合又不一样 而且 如果你了解生物学的话 你又会知道基因组中 不光只有基因哦 还有很多其他的东西哦  MiRNA lncRNA  甲基化 乙酰化 等等的  很多的东西组合 导致了癌症哦  简直就无法搞定机理了 不过最近有文献报道了 美国 有科学家研制出了一种对很多癌症都有效的药物  目前在小鼠上实验获得成功 估计顺利的话 5年后上市  记得哦 这个可能是特效的治疗方式 （）如果想了解 癌症 英文不错的话 建议可以看看 罗伯特温伯格的研究文献 他是世界肿瘤研究第一人 他2001年发表的综述  the hallmarks of cancer  非常金典至于你提到的 目前哪些基因与癌症有关。。。目前确诊的有400多个基因啦 。。。。而且预估大概有10%-20%的基因是与肿瘤有关的 你想一下 人类有3万个基因  那么癌基因就会有3000个以上我个人觉得专注于某一个基因 或者某几个基因去治疗癌症肯定不行的 从免疫系统入手才是王道 只要有抗体能够直接识别体内的癌细胞 然后给其打上标签 免疫系统就可以杀死癌细胞了 免疫系统才是人类的宝贝 防身的法宝 我摘一段我的毕业论文上的简介吧 癌症，又称恶性肿瘤，由一群不随生理需要而自由发展的癌细胞所组成。癌细胞并无正常细胞的功能。由于其快速而无规律的生长，消耗人体的大量营养，同时破坏了正常器官的组织结构和功能。此外，癌细胞可以通过浸润和转移的方式扩散到其他器官和组织，难以彻底治疗[1]。1.1癌症发生分子机理癌症，作为一种高异质性疾病，其发生发展高度复杂。癌症发病机理目前还没有明确结论。目前，研究癌症发生的分子机理演化出多种理论。1914年Theodor Boveri提出“染色体不稳定学说(chromosome abnormal)”[2]：其认为癌细胞遗传学的基本特征之一是染色体异常，而染色体异常是肿瘤发生的根本原因。染色体中存在一些抑制细胞分裂的区域，它的丢失将引起细胞的无限增殖，另一方面，染色踢中存在一些促进细胞分裂的区域，当其激活，细胞就发生分裂，由此，恶性肿瘤细胞的快速无限增殖的趋势，是由于染色体以上的异常变异所致。今天，大量的科学证据表明：抑制细胞生长的染色体被称为抑癌基因，促进细胞生长的染色体被称为原癌基因。近年来，“肿瘤干细胞学说(Cancer Stem Cell)”受到极大的关注[3]。该理论认为，恶性肿瘤中存在小部分细胞，是一种特殊类型的干细胞, 具备高度增殖能力与自我更新能力, 可以多向分化为包括肿瘤细胞在内的各种细胞的子细胞, 其结果是维持肿瘤干细胞数目稳定并产生肿瘤。该理论为肿瘤治疗提供了新的模式：跳出从基因水平来研究肿瘤的框架，从细胞水平来理解肿瘤形成机制和生物学特性。但目前肿瘤干细胞的是否存在,还受到严重的质疑[4-6]。癌症机理研究发展到现在，由“二次打击学说(two hits theory)”[7]发展而来的“克隆演化理论(clonal evolution theory)”[8]一直处于主导地位。该理论认为，癌症是一个多因素诱导，多基因多阶段累计渐进变异的过程。细胞可以通过遗传物质变异而得到持续增值分化或抗凋亡的能力，生存竞争力比正常细胞更强，从而容易进一步的积累突变，直到细胞发生癌变。例如，Vogelstein等[9]人提出结肠癌图1-1. 结肠癌发生分子演化过程演化的分子模型(如图1-1)，其认为结直肠癌细胞多数情况下涉及到RAS与P53两个基因的突变，随着肿瘤进一步发展，发生突变的基因数目也逐渐增加。在许多结直肠癌中还发现有APC等基因的变异。随着癌症研究的继续深化，越来越多的结果开始指向生物功能与癌症发生发展的关系[10, 11]。例如Muller等深入探讨了癌基因组中高突变基因P53突变与癌症发生的关系。他们认为P53突变不仅影响细胞周期通路和凋亡，而且还对细胞的转移和入侵功能有重要作用[11]。Sgambato等[12]发现，CDKN1B(细胞周期蛋白依赖性激酶抑制因子1B)可参与细胞分化，凋亡和细胞间黏附等多种生物学功能，而CDKN1B的突变可以导致以上多种功能共同紊乱，从而诱导癌症的发生。有人认为，癌细胞的生长优势主要由一类与癌症密切相关的核心生物学通路协同被扰动导致的，即癌症发生在分子水平具有异质性，在功能改变上趋向于一致。如Hanahan等人[13]认为癌症发生过程中主要涉及到6个生物学核心功能通路（图1-2）。如图中的六类核心功能的共同被基因变异所扰动从而导致癌症的发生发展。所以，我们可以假设，不同的基因突变扰动相同或者相似的生物学功能。多基因协同导致癌症，在本质上属于功能协同导致癌症。继续深入研究癌症在分子层面的遗传变异与核心生物学功能通路的关系将会为癌症研究提供新的平台与方向。 祝福你的母亲早日康复

1181什么是致病基因携带者
对应的问题：什么是致病基因携带者
对应的答案：

展开全部

基因是控制生物性状的遗传物质的结构单位和功能单位，包括正常基因和致病基因。所谓的致病基因携带者是人群当中的一个特殊群体，既不属于病人，也不属于完全健康。这样的人体内携带有致病基因，只不过自身不表现致病基因所导致的疾病症状。主要因为这类致病基因是隐性遗传方式在上下代之间传递的。例如常染色体隐性遗传病。致病基因在常染色体上，基因性状是隐性的，即只有纯合子时才显示病状。此种遗传病的发病者其父母双方均为致病基因携带者，故多见于近亲婚配者的子女。子代有1/4的概率患病，子女患病概率均等。还有某些伴隐性遗传病，比如甲型血友病，它的发病基因是位于X染色体上的第八凝血因子突变所致，是一种典型的隐性遗传病，其发病者均为男性。由于父亲遗传给儿子的性染色体只是Y，传给女儿的则是唯一的一个带致病基因的X染色体，所以患血友病的男人，他的儿子完全正常，女儿虽然表型正常，但全部为致病基因携带者，她们结婚所生男孩约有一半将患有外公所患的遗传病。通过指导致病基因携带者的婚配可以降低某些遗传病的发生率，也是优生优育的一个重要途径。摘自《儿童健康红宝书-胎儿篇》，人民军医出版社，2008年，王新良主编

1182什么中药治疗肝癌最好
对应的问题：什么中药治疗肝癌最好
对应的答案：

展开全部

其实中药治疗在肝癌的治疗过程发挥的非常好的积极作用，那么还是根据辨证施治的原则。湿热内阻型的患者咱们中药的处方以清热利湿为主，那么包括了黄芩、黄柏、炒栀子、陈皮、郁金、石菖蒲、白芷、地龙等等。那么我们在中药治疗的治疗肝癌肝郁气滞型的患者，咱们中药的处方以疏肝理气解郁为主那中药包括了柴胡、香附、郁金、玫瑰花、合欢皮、合欢花、炙甘草、白芍、赤芍等等。气血气虚血瘀型的患者咱们中药的处方补气活血化瘀为主，那么包括了生黄芪、当归、白芍、桃仁、红花、郁金、川芎、全蝎等等，在中药治疗肝癌过程当中其实根据早肝癌宜尽早的手术治疗或者积极的射频治疗，那么中晚期的肝癌在积极地介入治疗的同时有机率做一些射频，或者是局部治疗的同时，或靶向治疗的同时配合中医中药还是能发挥积极的优势互补叠加的临床疗效。

1183什么是肿瘤的分子靶向治疗
对应的问题：什么是肿瘤分子靶向治疗
对应的答案：

展开全部

癌症分子靶向治疗是指针对癌细胞代谢的某些关键性分子靶点，进行精确定向攻击，以尽可能摧毁癌细胞，最大限度保护正常组织。目前已获正式批准用于肿瘤临床治疗的分子靶向治疗药物包括：甲磺酸伊马替尼(格列卫，STI-571)、抗表皮生长因子受体Her-2单克隆抗体(Herceptin，贺赛汀)、抗CD20单克隆抗体等。STI-571的主要作用机制是干扰肿瘤细胞生长的关键酶，阻断促细胞增殖生长的多种信号传导。STI-571治疗慢性粒细胞白血病的有效率高达98％，即使对病情恶化的急变期病人，其有效率仍高达55％。对化疗和放疗抗拒的晚期转移性胃肠道恶性间质细胞瘤，STI-571治疗的总改善率达88％。多种化疗失败的晚期乳腺癌病人接受贺赛汀治疗，有效率约40％。贺赛汀适用于过度表达表皮生长因子受体的癌症，如乳腺癌、肺癌等恶性肿瘤。贺赛汀与化疗联合应用具有协同和增强抗癌效果的作用。肿瘤血管生成也是分子靶向治疗的新靶点。肿瘤生长及转移灶的形成，离不开肿瘤血管的生成及由此提供的营养。阻断肿瘤血管的生成，将卡断癌细胞生长的营养来源。近来，针对肿瘤血管生成的抑制剂，已成为癌症分子靶向治疗的新热点。分子靶向治疗新药的共同特点是：①无化疗药物的细胞毒性作用，用药更安全。②与常规抗癌治疗(化疗和放射治疗)合用疗效明显提高。③抗癌作用机制不同于常规抗癌治疗，因此可能对化疗及放射治疗失败的病人有效。④具有细胞调节和稳定性作用。⑤针对不同靶点的新药合用可在多途径阻断癌细胞的生长，产生抗癌协同作用。

1184什么叫转基因
对应的问题：什么叫做转基因
对应的答案：

展开全部

利用现代生物技术，将人们期望的目标基因，经过人工分离、重组后，导入并整合到生物体的基因组中，从而改善生物原有的性状或赋予其新的优良性状。除了转入新的外源基因外，还可以通过转基因技术对生物体基因的加工、敲除、屏蔽等方法改变生物体的遗传特性，获得人们希望得到的性状。这一技术的主要过程包括外源基因的克隆、表达载体构建、遗传转化体系的建立、遗传转化体的筛选、遗传稳定性分析和回交转育等。转基因技术技术分类1、植物转基因技术植物转基因技术是采用克隆等方式，在受体细胞中置入外源DNA，代表性的使用方式如载体介导法、DNA直接摄取法。2、动物转基因技术显微注射法就是利用玻璃针将DNA注入到动物胚胎细胞核，再将DNA移植到动物体，使其正常发育，是早期常用的动物转基因技术。体细胞核移植法就是先在体外培养细胞，筛选优质基因，再将其移植到卵细胞，再移植至母体之中。以上内容参考 百度百科-转基因技术；

1185什么是转录表达谱
对应的问题：什么是转录表达谱
对应的答案：

展开全部

应该就是基因表达谱。翻译表达谱的话，就是蛋白表达谱表达谱差异分析(differential expression profiling)主要包括基因表达谱(gene expression profiling) 和蛋白质表达谱(protein expression profiling) 。大规模表达谱分析已经成为认识疾病分子机制的有利方法,在癌症研究等方面取得了一定的进展。成功的表达谱分析基于实验及其过程分析的有机结合。实验过程从关注的疾病开始,首先收集大量的疾病相关组织样本,样本数量可从10 多个到数百个,但必须足以对每一组织类型及个体差异进行比较分析,而且许多情况下不能仅简单地分为正常和疾病组织。例如,在对糖尿病的研究中,所收集的样本来自健康人、胰岛素耐受和糖尿病病人的不同试验阶段,如胰岛素治疗前后。样品还应包括其他器官的取材,以便进行基因表达的组织分布研究。为了便于对后来的实验数据进行分析管理,需采集并储存所有的组织样本和临床参数。接下来进行组织样本的处理,利用生物芯片(寡核苷酸芯片、cDNA 芯片或全基因组芯片) 进行表达谱测定,并进行生物信息学分析。  通常,表达谱的分析结果需进一步的实验加以证实。定量RT2PCR 是最灵敏的确证方法,该方法还可以将确证实验的范围扩大到原测组织以外的更广泛的组织和组织类型,揭示基因表达的组织分布情况。  确证实验揭示了疾病相关基因。据此,可以进行进一步研究,探索这些基因的功能,开发新的治疗手段。例如,对于正常和疾病组织中表达有显著性变化的基因,可以进行新治疗靶点的鉴定和确定研究,或利用实验和分析工具研究分析其功能;对于疾病组织中活性升高的酶,可以当作前药活化酶进行鉴定研究。典型的表达谱能够显示疾病过程中有大量的已知基因表达的改变,而许多已知基因的代谢通路、表达产物酶学分类和蛋白质功能业已发表,将两者对照分析,可以鉴定出酶活性,选择其中可能成为前药活化酶的部分进行进一步研究;对于疾病特异的蛋白质,可以进行抗原表型分析,决定疫苗的开发策略。  寻找差异表达基因的方法除芯片技术外,一些新的检测方法如差异显示PCR ( differential display PCR, DD－PCR) 、消减杂交( suppression subreactive hy bridization , SSH) 等也相继得到结合应用。

1186什么是转录组分析
对应的问题：什么是转录组分析
对应的答案：

展开全部

　　转录组是指某个物种或特定细胞在某一生理功能状态下，细胞内所有转录的mRNA产物的集合，包含了时间和空间的限定，是连接基因组遗传信息与生物功能的蛋白质组的必然纽带。转录水平的调控是目前研究最多的，也是生物体最重要的调控方式。　　应用高通量技术进行转录组测序是一种快捷可靠的获取转录组信息的方法。mRNA的转录本表达分析，通过获得研究对象基因组转录区域的信息，鉴定转录发生位点，可变剪切等，其精确的计数方法更可对基因进行精确的定量分析。

1187什么是转录组学
对应的问题：什么叫转录组、转录组学?研究转录组学有何意义
对应的答案：

展开全部

广义转录组是指生命单元(通常是一种细胞)中所有按基因信息单元转录和加工的RNA分子(包括编码和非编码RNA功能单元),或者是一个特定细胞所有转录本的总和.它的研究对象就是这些RNA与蛋白质分子和它们所组成的基因功能网络以及它们与细胞功能的关系.而狭义转录组是指可直接参与翻译蛋白质的mRNA总和.研究生物细胞中转录组的发生和变化规律的科学就称为转录组学(tran—scriptomics).  (二)转录组学的意义1．转录组谱可以提供特定条件下某些基因表达的信息,并据此推断相应未知基因的功能,揭示特定调节基因的作用机制.2．通过基于基因表达谱的分子标签,不仅可以辨别细胞的表型归属,还可以用于疾病的诊断.3．转录组的研究应用于临床的另一个例子是可以将表面上看似相同的病症分为多个亚型,尤其是对原发性恶性肿瘤,通过转录组差异表达谱的建立,可以详细描绘出患者的生存期以及对药物的反应等.

1188什么叫转录组测序数据质控
对应的问题：什么叫转录组测序数据 质控
对应的答案：

展开全部

首先您做的事芯片呢？还是转录组测序呢？芯片我不是太了解，可能是封闭系统，目前看对于发现新转录本不是很有利。若是做转录组测序，首先去除污染序列，然后片段重叠。然后将将每一个read定位到基因组，取得GO值，功能注释，转录水平评估，功能富集及pathway分析，若对新发现的转录本感兴趣还可以做转录本的功能预测及细胞定位。希望有高手来评价---说的不对的尽管指出。OVER.

1189什么是组织切片
对应的问题：什么是组织切片
对应的答案：

展开全部

这是组织胚胎学和病理学检查的一个专业称呼。先通俗的解释一下什么叫组织胚胎学和病理学检。比如身上哪里长了包块、硬结、疙瘩、痣，反正就是原来没有，现在有了，而且不正常时，医生就会建议切一点，或者用针穿刺一点用来做检查，这个检查就叫病理学检查；而科学家为了研究动植物的微观结构，比如想看看正常的皮肤细胞是长什么样子的，它们又是怎样排列的，就将正常皮肤切一小点下来做检查，这个检查就叫组织胚胎学检查；然后把上面所说的切下来的东西用特殊的仪器切成很薄很薄的片（大概10张片子重叠起来才有一根头发那么粗），再经过一些特殊处理就可以放到特殊的放大仪器下看（比如显微镜）细胞的形态，这些很薄很薄的片就叫做组织切片。通过对切片的观察，就可以看出身上长的究竟是什么东西，是怎样长的，从而推断得了什么病，或者知道正常应该是怎样的。

1190神经递质经过细胞间隙液的时候是怎么运输的
对应的问题：神经递质经过细胞间隙液的时候是怎么运输的
对应的答案：

展开全部

顺序有点乱，因为是从各种零碎总结下来的……机体中细胞内液是人体进行新陈代谢的主要场所组织液与细胞内液成分的差异主要由细胞膜的选择透过性决定就所含成分而言，组织液比血浆更相似于淋巴脑脊液也在内环境中，但血细胞不是内环境成分血浆中不可以直接合成大量血浆蛋白，既然是蛋白，在核糖体啊！淋巴细胞可以直接与淋巴或血浆进行物质交换（血浆中也有淋巴细胞）内环境成分中含有CO2、尿素、神经递质（突触间隙属于细胞外液）稳态是指内环境的各种理化性质与化学成分处于稳定状态外界环境剧变，人体不能保持稳态的平衡人体血浆PH保持稳定的原因没有食物中的碱性物质与新陈代谢产生的酸性物质所构成的缓冲对这一条，人家血浆中是自带缓冲物质的！H2O2酶、载体蛋白不属于内环境成分K＋在维持细胞内液的渗透压上起决定作用CO2不从组织液进入组织细胞的原因是组织细胞内的CO2浓度最高，高于组织液的CO2浓度

1191肾癌靶向治疗的效果谁知道
对应的问题：肾癌靶向治疗的效果？谁知道？
对应的答案：

展开全部

你好积极治疗是有希望的，有相当一部分癌症是可以预防的，而且40%癌症可以治愈，90%早期癌症可治愈。治愈后，长的能活好几十年的。恶性肿瘤的治疗是一个系统的、复杂的过程，不同治疗手段的使用，其先后顺序、范围大小、药物选择、剂量总量、甚至输液的顺序都可能影响着治疗的效果。此外我还知道成都海大中医肿瘤医院好像看癌症这方面挺有一套的，有着百年抗癌历史，祝康复。

1192肾癌想吃靶向治疗药，还需要做基因检测吗
对应的问题：肾癌 想吃靶向治疗药，还需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

很多肾癌患者在选择靶向药物治疗的时候都会做一个佳学基因靶向药物指导基因解码，通过基因解码分析，选择有效副作用小的药物靶向药物一般价格不菲，选择错误有浪费钱还错过治疗时机，所以花点钱做个佳学基因靶向用药指导基因解码还是蛮有意义的。

1193肾癌骨转移使用靶向治疗效果明显吗
对应的问题：肾癌骨转移使用靶向治疗效果明显吗
对应的答案：

展开全部

　　靶向治疗是晚期的肾癌万不得已才用的。我父亲也是晚期的肾癌，也是转移到骨头上了，楼主说的靶向治疗是不是多吉美，也就是索拉非尼啊？要5万元每个月，但是20万以后可以救助，但是我们也是多方求助和了解才知道，这个药是国外的公司，上市时间没几年，拿我们这些发展中的国家在临床实验呢，而且奇贵，很多癌症患者一开始是非常好的，但是4个月—6个月以后就不行了。　　我父亲都已经2年了，而且还是带瘤生存，我父亲现在还感觉越来越好，也很稳定，癌症药物是个长期的过程，说白了，就是有点花钱买命，但是钱你得花对才可以，我们当初也是走了弯路，现在我父亲终于找到符合他的治疗方案，跟你分享下，1。我父亲每日打胸腺五肽（这个是提高免疫力的生物治疗），2.每周六打200万单位的白介素IL-2(这个是针对肾癌的生物治疗），3.每2个月去肿瘤医院做生物免疫治疗，4.每月打博宁（这个是针对骨癌的),5.每日服用葡萄籽提取物（但是一定要高含量的，不是市面上卖那种胶囊），6.每日服用钙片（因为我父亲是骨转移，所以要补钙），其中，那个胸腺五肽和葡萄籽我们都是加入了一个癌症团购团，能很便宜很便宜，如果你需要回头你也加入，给我留言就可以。　　对了，我父亲是打完胸腺五肽马上喝葡萄籽，他的腿感觉很明显。希望对你能有帮助

1194肾癌什么时候采用靶向药物治疗
对应的问题：肾癌什么时候采用靶向药物治疗
对应的答案：

展开全部

丶加以劫壮价廉物美敛

1195肾癌索坦耐药之后还有好办法吗
对应的问题：提问：肾癌索坦耐药之后还有好办法吗
对应的答案：

展开全部

提问：用多吉美后，出现肺部出血症状
所患疾病：肾癌
叶主任，又有问题请教您了
检查后几天，因为手足综合症反应大，停了几天药，第三天晚上突然出现咯血的症状，应当不是消化道出血，大便颜色正常（不知道我的判断对不对）
晚上咯了半小时，大概咯了一共十来口血，第二天早上咯了一口后，就没有了，
现在弄不清是多吉美还是肺部病灶本身的出血，
现在纠结一个问题，如果是多吉美的原因，那得赶快停药，再想其它办法，如果是肺部病灶导致的出血，现在多吉美有效，放弃多吉美有点可惜。
因为症状没有了，如果检查能检查出来吗？另外，我岳父前一个月，也是吃多吉美之后，尿血，做了腹部的b超和膀胱镜，都没有发现转移灶，取出血块之后就好了。
用过索坦，化疗，白介素，干扰素，希罗达，目前在用多吉美，
目前病灶局限于肺部，但是转移灶较大，有4个病灶较大，大概有3-4CM，其它的还有几个，但是比较小，

1196肾癌晚期靶向治疗要做基因检测么
对应的问题：肾癌晚期靶向治疗要做基因检测么
对应的答案：

展开全部

有一定意义，但必要性不大，对症与不对症，效果相差10%左右。

1197肾癌晚期没做基因检测可以盲吃靶向药吗
对应的问题：肾癌 想吃靶向治疗药，还需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

很多肾癌患者在选择靶向药物治疗的时候都会做一个佳学基因靶向药物指导基因解码，通过基因解码分析，选择有效副作用小的药物靶向药物一般价格不菲，选择错误有浪费钱还错过治疗时机，所以花点钱做个佳学基因靶向用药指导基因解码还是蛮有意义的。

1198肾癌晚期但基因检测没有检测到基因突变怎么回事
对应的问题：基因检测无突变怎么办
对应的答案：

展开全部

早期肺癌的小病灶，手术切除后还要不要辅助用药治疗？三期肺癌，术后推荐做靶向治疗，对不对？晚期肺癌，没有基因突变，搏一搏靶向治疗可以吗……在本报与广东省人民医院、广东省肺癌研究所合办“肺癌的规范化诊疗”名医大讲堂上，省人民医院惠福分院副院长、肺癌综合治疗专家杨衿记教授，以病案为例，仔细讲述了各期肺癌的用药规范、不恰当的做法。他强调：如果基因没有突变，使用EGFR靶向药物有害无利的；I期非小细胞肺癌，术后不需要任何药物的辅助治疗；免疫治疗没有靶向，不可作规范治疗。早期肺癌I期非小细胞癌术后不宜化疗杨衿记说，可切除的早期肺癌，以手术为主，这是毫无疑义的，但1A期肺癌需要辅助化疗吗？按照《原发性肺癌诊疗规范（2011年版）》（下简称《规范》），完全切除的1A期肺癌患者，不适宜行术后辅助化疗。不过，I期小细胞肺癌需要化疗，首先行手术后，辅助化疗4~6周期。他认为，当地医院这一做法，实质上按I期小细胞癌来治疗，小细胞肺癌占总体肺癌15%左右，癌细胞长得快，因此即使没有扩散、转移，术后也辅助化疗。中期肺癌不要盲目扩大靶向治疗适应症杨衿记直言，有的医生盲目扩大靶向治疗适应证，患者被过度治疗，是“花钱买难受”。按照《规范》，完全切除的II~III期非小细胞肺癌，推荐含铂两药方案，术后辅助化疗3~4个周期，一般于术后3~4周开始。目前为止，没有证据表明要推荐术后靶向治疗。2011年中国肺癌专家共识，只建议进行EGFR突变型早期非小细胞癌术前或术后辅助靶向治疗的临床研究，只为研究靶向治疗有没有提高疗效与生存期，患者参与，免费吃药。晚期肺癌同期化放疗后不需要巩固化疗杨衿记提醒，单纯同期放化疗仍应该是不可手术III期非小细胞肺癌的标准治疗；或者 采用序贯化放疗控制病情。同期化放疗后不需要巩固化疗，建议有条件的患者参加免疫治疗或分子靶向治疗的临床试验。这让很多患者、家属不解：做了化疗放疗肿瘤还在，为什么不巩固化疗了？其实， 2005年启动了一项同期化放后巩固化疗的国际多中心临床试验，4年多共入组了400多个病人，结果显示，是否巩固化疗，病人的肿瘤无进展生存期差不多都是8~9个月；总生存期也都约为20多个月，严谨的临床研究证实，根本就没有显著差别，巩固化疗的意义不大，反而花了钱，病人又要经受很大的毒副作用。据悉，这个结果在今年6月份美国临床肿瘤学年会公布的。放化疗之后患者带着肿瘤回家，不是等死吗？对此，杨衿记表示，对不可手术的III期患者，目前紧迫的需求是应该发展新的治疗策略，例如联合新的药物，包括免疫靶向治疗或分子靶向治疗，推荐患者同步化放疗后有效、或病情稳定者，参加如注射瘤苗等临床试验。靶向药物无靶试药害处大很多人以为，晚期肺癌唯一的办法就是靶向治疗，杨衿记说，晚期患者要分情况，没有基因突变的，以含铂两药方案为标准的一线治疗；有EGFR基因突变的，则推荐EGFR靶向治疗，直至疾病进展或毒性不能耐受。因为没有做EGFR基因检测，一线使用靶向药物有害：EGFR突变者一线靶向药物，可减少52%的肿瘤进展风险；而EGFR没有突变的患者一线靶向药物，却增加185%的肿瘤进展风险。他说，有一种特殊情况，即EGFR检测没有做，但患者很痛苦，体能情况也不允许化疗，可使用靶向药物做一线治疗，但仅限于临床优势患者（从不吸烟或少抽烟、肺腺癌的东亚人）。此时，如果存在EGFR突变，这些临床优势患者可减少36%的进展风险。此外，很多患者觉得，现在靶向治疗那么好，就再也不愿意放、化疗了。“这是严重的错误。”他说，对于EGFR突变患者而言，既要靶向又要化疗，才是最优的。临床证实，如果只化疗，中位生存期是11.7个月；只靶向，中位生存期是20.7个月；靶向+化疗，中位生存期则达30.4个月。“免疫治疗”免疫靶向治疗还在临床试验杨衿记说， “免疫细胞治疗”近年“很红”，除了吃药“激活免疫细胞抗癌”外，还有抽取外周血、培育、增殖免疫细胞，然后把扩增的免疫细胞回输患者体内的“疗法”，做一次费用高达2万元/次。全国肺癌专家已达成共识，目前不主张现阶段做免疫细胞疗法，我们还需要做更深入的研究。不过，真正的肺癌免疫靶向治疗很有前景，美国去年发现，肿瘤患者的自身免疫细胞之所以对肿瘤细胞不起抗击作用，是因为免疫细胞会与癌细胞结合，随即进入休眠状态。因此，去年美国研究通过药物，阻断这种结合，从而恢复免疫细胞对癌细胞的杀伤力。预计中国内地明年或后年可启动肺癌免疫靶向治疗的临床试验，届时合适的患者可免费参加试验。所谓“原药粉”违反医学伦理且毫无安全保障靶向药物治疗中晚期肺癌越来越成为一条新路，但很多临床发现却让杨衿记非常担忧。第一种情况是因为不愿或无力负担基因检测费用，干脆不做配型就要求医生开靶向药物吃，“等于乱用药物试病情”。据了解，目前国内的EGFR基因只有20%的送检率。未证实有基因突变的靶向药物使用，不仅患者要忍受较大的副作用，而且病情还会发展，被专家斥为“胡闹”。第二种情况则是轻信所谓“原药粉”、“某国版”靶向药。杨衿记介绍，正规使用的靶向药，是经由国家卫生部门认可及批准的，有明确的成分、严格的工艺、严谨的临床试验等支撑的，国产药物的月费用大概在1.2万元左右。然而，不少人却听信“仿版药更便宜”，使用走私或夹带的“印度版易瑞沙”等药物，虽然同样含有吉非替尼成分，月费用低至5～6甚至1～2千元，但安全性堪忧。

1199生物免疫疗法治疗小细胞肺癌指的是什么
对应的问题：生物免疫疗法治疗肺癌指的是什么
对应的答案：

展开全部

生物免疫疗法是一种应用最广、最成熟的肿瘤生物治疗技术。通过在实验室中应用高端生物技术对杀癌免疫细胞进行大量的活化培养。

1200生物免疫治疗癌症效果怎么样
对应的问题：生物免疫治疗癌症效果怎么样?
对应的答案：

展开全部

与传统疗法相比生物治疗具有无可比拟的优势。手术治疗后运用生物治疗可快速恢复手术造成的免疫损伤，提高机体免疫力，提高手术的成功率，并可快速清除术后微小残余肿瘤细胞，防止肿瘤的复发和转移;放疗后运用生物治疗，可提高放疗效果，减少放疗副作用，减轻身体相关症状，提升患者的生活质量，促进机体的免疫功能重建;化疗后使用生物治疗能增强机体对化疗药物的敏感性，提高化疗的效果，能够明显改善化疗药物身体造成的副作用，有效提升患者的免疫功能。肺癌晚期患者，在经历手术和放化疗后，肿瘤组织虽遭到切除或一定破坏、缩小，杀死部分、甚至大部分肿瘤细胞，但难免都有一定的残留肿瘤细胞。而且治疗过程中创伤性较大，患者体能急剧下降，毒副作用明显;在杀伤肿瘤细胞的同时，也杀伤正常细胞，更造成免疫系统严重损伤，给了残留癌细胞死灰复燃之机，最终肿瘤治而不愈，出现边治疗边转移、边复发。所以，手术后应根据不同病期、不同病理、不同的肿瘤生物学行为以及患者的全身情况进行全面考虑，而我们的生物免疫治疗则从根本做起，采用综合治疗的原则，强调肺癌多学科治疗，改善患者的生活质量，减少术后转移复发率，降低不适，并能够帮助患者稳定病灶、避免扩散、减轻痛苦，延长生存期，为患者的早日康复迎来希望!

1201生物信息怎样序列比对需要哪些数据
对应的问题：生物信息系统序列比对存入什么数据
对应的答案：

展开全部

　　生物信息系统序列比对存入什么数据　　生物信息学在短短十几年间，已经形成了多个研究方向，以下简要介绍一些主要的研究重点。　　序列比对　　序列比对（Sequence Alignment）的基本问题是比较两个或两个以上符号序列的相似性或不相似性。从生物学的初衷来看，这一问题包含了以下几个意义：从相互重叠的序列片断中重构DNA的完整序列。在各种试验条件下从探测数据（probe data）中决定物理和基因图存贮，遍历和比较数据库中的DNA序列，比较两个或多个序列的相似性，在数据库中搜索相关序列和子序列，寻找核苷酸（nucleotides）的连续产生模式，找出蛋白质和DNA序列中的信息成分。序列比对考虑了DNA序列的生物学特性，如序列局部发生的插入，删除（前两种简称为indel）和替代，序列的目标函数获得序列之间突变集最小距离加权和或最大相似性和，对齐的方法包括全局对齐，局部对齐，代沟惩罚等。两个序列比对常采用动态规划算法，这种算法在序列长度较小时适用，然而对于海量基因序列（如人的DNA序列高达10^9bp），这一方法就不太适用，甚至采用算法复杂性为线性的也难以奏效。因此，启发式方法的引入势在必然，著名的BLAST和FASTA算法及相应的改进方法均是从此前提出发的。　　蛋白质比对　　基本问题是比较两个或两个以上蛋白质分子空间结构的相似性或不相似性。蛋白质的结构与功能是密切相关的，一般认为，具有相似功能的蛋白质结构一般相似。蛋白质是由氨基酸组成的长链，长度从50到1000~3000AA（Amino Acids），蛋白质具有多种功能，如酶，物质的存贮和运输，信号传递，抗体等等。氨基酸的序列内在的决定了蛋白质的3维结构。一般认为，蛋白质有四级不同的结构。研究蛋白质结构和预测的理由是：医药上可以理解生物的功能，寻找dockingdrugs的目标，农业上获得更好的农作物的基因工程，工业上有利用酶的合成。直接对蛋白质结构进行比对的原因是由于蛋白质的3维结构比其一级结构在进化中更稳定的保留，同时也包含了较AA序列更多的信息。蛋白质3维结构研究的前提假设是内在的氨基酸序列与3维结构一一对应（不一定全真），物理上可用最小能量来解释。从观察和总结已知结构的蛋白质结构规律出发来预测未知蛋白质的结构。同源建模（homology modeling）和指认（Threading）方法属于这一范畴。同源建模用于寻找具有高度相似性的蛋白质结构（超过30%氨基酸相同），后者则用于比较进化族中不同的蛋白质结构。然而，蛋白结构预测研究现状还远远不能满足实际需要。

1202在生物测序的过程中，mpileup是什么意思
对应的问题：在生物测序的过程中，mpileup是什么意思
对应的答案：

展开全部

de novo genome assembly 从头基因组集会 assembly 装配 双语对照 词典结果： assembly [英][??sembli][美][??s?mbli] n.立法机构; 议会; 集会; 装配; 复数：assemblies . 很高兴为你解答！ 如有不懂，请追问。 谢谢！

1203生物芯片的主要种类有哪些
对应的问题：生物芯片的主要种类有哪些
对应的答案：

展开全部

通常的生物化学反应过程包括三步，即样品的制备，生化反应、结果的检测和分析。可将这三步不同步骤集成为不同用途的生物芯片，所以据此可将生物芯片分为不同的类型。例如用于样品制备的生物芯片，生化反应生物芯片及各种检测用生物芯片等。现在，已经有不少的研究人员试图将整个生化检测分析过程缩微到芯片上，形成所谓的“芯片实验室”(Lab-on-chip)。“芯片实验室”通过微细加工工艺制作的微滤器、微反应器、微泵、微阀门、微电极等以实现对生物样品从制备、生化反应到检测和分析的全过程，从而极大地缩短的检测和分析时间，节省了实验材料。   样品制备芯片的目的是将通常需要在实验室进行的多个操作步骤集成于微芯片上。目前，样品制备芯片主要通过升温、变压脉冲以及化学裂解等方式对细胞进行破碎，通过微滤器、介电电泳等手段实现生物大分子的分离。   生化反应芯片即在芯片上完成生物化学反应。与传统生化反应过程的区别主要在于它可以高效、快速地完成生物化学反应。例如，在芯片上进行PCR反应[1,2]，可以节约实验试剂，提高反应速度，并可完成多个片段的扩增反应。当前，由于检测和分析的灵敏度所限，通常在对微量核酸样品进行检测时必需事先对其进行一定程度的扩增。所以用于PCR的芯片无疑为快速大量扩增样品多个DNA片段提供了有力的工具。   检测芯片顾名思义是用来检测生物样品的。例如用毛细管电泳芯片进行DNA突变的检测，用于表达谱检测、突变分析、多态性测定的DNA微点阵芯片（也称DNA芯片、基因芯片?）[3]，用于大量不同蛋白检测和表位分析的蛋白或多肽微点阵芯片（也称蛋白或多肽芯片）[4]。   芯片实验室是生物芯片技术发展的最终目标。它将样品的制备、生化反应到检测分析的整个过程集约化形成微型分析系统。现在，已经有由加热器、微泵、微阀、微流量控制器、微电极、电子化学和电子发光探测器等组成的芯片实验室问世，并出现了将生化反应、样品制备、检测和分析等部分集成的芯片。例如可以将样品的制备和PCR扩增反应同时完成于一块小小的芯片之上[5]。再如Gene Logic公司设计制造的生物芯片可以从待检样品中分离出DNA或RNA，并对其进行荧光标记，然后当样品流过固定于栅栏状微通道内的寡核苷酸探针时便可捕获与之互补的靶核酸序列。应用其自己开发的检测设备即可实现对杂交结果的检测与分析。这种芯片由于寡核苷酸探针具有较大的吸附表面积，所以可以灵敏地检测到稀有基因的变化。同时，由于该芯片设计的微通道具有浓缩和富集作用，所以可以加速杂交反应，缩短测试时间，从而降低了测试成本[6]。   综观生物芯片的发展，检测用生物芯片的发展最为迅猛。目前，检测用生物芯片主要为微点阵技术，所以本文仅就微点阵芯片做以简要的描述。 〔参考文献〕 1. Cheng J, Waters LC, Fortina P, et al. Degenerate oligonucleotide primed- polymerase chain reaction and capillary electrophoretic analysis of human DNA on microchip-based devices. Anal Biochem, 1998;257(2):101-6. 2. Cheng J, Shoffner MA, Hvichia GE, et al. Chip PCR. II. Investigation of different PCR amplification systems in microbabricated silicon-glass chips. Nucleic Acids Res, 1996;24(2):380-5. 3. Hacia JG. Resequencing and mutational analysis using oligonucleotide microarrays. Nat Genet, 1999;21(1 Suppl):42-7. 4. Lueking A, Horn M, Eickhoff H, et al. Protein microarrays for gene expression and antibody screening. Anal Biochem, 1999;270(1):103-11. 5. Wilding P, Kricka LJ, Cheng J, et al. Integrated cell isolation and polymerase chain reaction analysis using silicon microfilter chambers. Anal Biochem, 1998; 257 (2):95-100. 6. Yang HJ, Gene Logic’s Flow-throw Chip?,

1204生物医学基因大数据有哪些具体应用
对应的问题：生物医学基因大数据有哪些具体应用
对应的答案：

展开全部

基因大数据分析就是像佳学基因那样通过分子生物学、分子病理学、分子药理学的最新科技建立《人的基因序列变化与人体疾病表征》数据库，再加上临床样本的收集、优化和调整，可以对人任何一种疾病找到基因的原因，对任何一种基因序列预测人体可能出现的疾病和能力变化。通过佳学基因大数据分析可以进行人的天赋基因解码、人的健康成长呵护基因解码、致病基因鉴定基因解码、用药指导基因解码、婚恋咨询基因解码和完美宝贝基因解码。

1205生殖细胞突变和体细胞突变有何不同的遗传效应
对应的问题：生殖细胞突变和体细胞突变有何不同的遗传效应
对应的答案：

展开全部

生殖细胞突变具有遗传效应，体细胞突变不具备遗传效应

1206十二脂肠间质瘤口服的格列卫职工医疗保险能报吗
对应的问题：洛阳报销格列卫吗?我是胃肠间质瘤职工医保能报销格...
对应的答案：

展开全部

一定要长期吃，不能停，否则很容易复发和转移。家人一直吃印格从不停

1207石蜡包埋对dna甲基化有影响吗
对应的问题：石蜡包埋对dna甲基化有影响吗
对应的答案：

展开全部

从石蜡包埋组织中提取DNA的基本步骤，是在常规DNA提取方法的基础上改良和演变而业。Goelz等（1985）最先提出的石蜡包埋组织DNA提取技术，是用机械的方法破碎组织，切除多余的石蜡，进入含SDS和高浓度蛋白酶K（1mg/ml）的提取缓冲液加温孵育，然后进行苯酚和氯仿抽提。 所得DNA虽不完整，但可被限制性内切酶切割，因而适于点杂交，印迹杂交等多种分了生物学实验。Dubeau等（1986）在上述方法上作了改进。 首先通过组织切片和二甲苯和脱蜡，保证了组织的完全破碎，使细胞与消化液充分接触，使DNA释放和蛋白去除更加完全；其次通过两步消化的方法，将不适于做分子杂交的降解的DNA小段去除，仅保留那些可螺旋化的完整的DNA分子，从而提DNA质量，适于做Sorthern印迹杂交分析。Moerkerk等（1990）对上述两种方法进行了比较，发现两种方法所提行DNA之点杂交结果一致，非螺旋化DNA亦不影响杂交分析。Goelz氏DNA提取方法的主要步骤1. 切除多余石错，暴露组织2. 将组织切碎（最大径<0.5mm），称重；3. 溶于TE9提取液(组织<50mg/5ml.50－500mg/10ml),高速混悬2－3min，于48℃放置24h（TE9提取液的制备；500mmol/L Tris；20mmol/L EDTA；10mmol/L NaCl；1% SDS；500µg/ml 蛋白酶K；pH8.0）4. 再次混悬组织，加入蛋白酶K至终浓度1mg/ml，SDS至2%，孵育40h；5. 用等体积酚－氯仿溶液抽提3次；6. 2.5倍体积乙醇沉淀DNA7. -70℃放置2－4h8. 9 000xg离心1h9. 沉淀物用70%乙醇洗1次10. 干燥，TE（pH7.2）溶解。

1208石蜡包埋切切片，组织易碎是什么原因
对应的问题：海水鱼卵石蜡切片组织破碎的原因
对应的答案：

展开全部

本人觉得是脱水这个环节有问题，事先应当做一个预备试验，看怎样的酒精梯度比较合适。有时候脱水过度会造成组织脆弱，切片的时候就容易破碎。  这里有个参考值，但是建议搂主最好作些修改：小老鼠内脏脱水程序：固定液30分钟85%酒精30分钟95%酒精30分钟100%酒精30分钟100%酒精30分钟二甲苯15分钟二甲苯10分钟（看组织透明好了就够了）浸蜡45分钟包埋

1209石蜡包埋有问题的组织怎么重新包埋
对应的问题：石蜡包埋有问题的组织怎么重新包埋
对应的答案：

展开全部

博凌科为石蜡包埋组织DNA提取试剂盒（离心柱型）组织经脱蜡后，独特的裂解/结合液迅速裂解细胞和灭活细胞内核酸酶，然后基因组DNA在高离序盐状态下选择性吸附于离心柱内硅基质膜，再通过一系列快速的漂洗－离心的步骤, 抑制物去除液和漂洗液将细胞代谢物，蛋白等杂质去除， 最后低盐的洗脱缓冲液将纯净基因组DNA从硅基质膜上洗脱。

1210石蜡切片步骤及注意事项
对应的问题：石蜡切片步骤及注意事项
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:天仇o
石蜡切片步骤及注意事项时间:2009-08-20 08:22来源:生物吧作者:刘浩点击:394次●取材和固定：处死动物后立即切取组织块，并快速投入固定液中。●脱水和透明：80％酒精（min）95％酒精Ⅰ（min）95％酒精Ⅱ（min）无水酒精Ⅰ（min）无水酒精Ⅱ　　●取材和固定：处死动物后立即切取组织块，并快速投入固定液中。●脱水和透明： ｜80％酒精（min） ｜95％酒精Ⅰ（min）95％酒精Ⅱ（min） ｜无水酒精Ⅰ（min）无水酒精Ⅱ（min） ｜二甲苯Ⅰ、Ⅱ（min） ｜<2mm ｜45-60 ｜45-60 ｜45-60 ｜15-30 ｜2-4mm ｜60-120 ｜60-120 ｜60-120 ｜30 ｜4-5mm ｜120-240 ｜120-240 ｜120-240 ｜60 ｜注意事项：1.脱水应彻底，否则材料不能透明，影响石蜡的浸入，致使难以切片。2.在低浓度或纯酒精中，每级停留不宜太长，否则易使组织变软，助长材料的解体。3.在高浓度或纯酒精中，每级停留的时间也不宜太长，否则会使组织变脆，影响切片。4.如需过夜，应停留在70%酒精中。5.使用透明剂时，要随时盖紧盖子，以免空气中的水分进入。●浸蜡和包埋：浸蜡：将透明的组织放入蜡杯（Ⅰ）→蜡杯（Ⅱ）→蜡杯（Ⅲ）。浸蜡时间视材料大小而定，一般总的浸蜡时间为2－4小时左右。包埋：1.组织浸入石蜡后，包埋前将组织移入包埋用石蜡杯内。从(

1211做石蜡切片的蛋白黏剂可以保存多长时间
对应的问题：做石蜡切片的蛋白黏剂可以保存多长时间？
对应的答案：

展开全部

我们一般使用 麝香草酚 和蛋白甘油一起混匀后，作为切片的粘片剂，由于麝香草酚具有防腐功能，涂在切片上可以保存很久的，当然最好是低温 4℃保存哦

1212石蜡切片与冷冻切片的区别是什么
对应的问题：石蜡切片与冷冻切片的区别是什么
对应的答案：

展开全部

1、从一抗的选择方面来看。有的一抗既能做石蜡切片又能做冰冻切片，而有的一抗只能做冰冻切片，关键取决于所要检测的抗原稳定性，有的抗原不稳定，经过组 织固定，脱水、透明、浸蜡、包埋、脱蜡等一系列的做石蜡切片的步骤，所检测的抗原易被破坏，这时只能用冰冻切片来做，检测这类抗原的一抗只能做冰冻切片， 而那些稳定的抗原，能经受住石蜡切片的的考验，一般来讲也可以用冰冻切片来做，总得来讲，对于既可以用冰冻切片也可以用石蜡切片检测的抗原，用石蜡切片检 测的染色效果要比冰冻切片好一些。 2、从研究目的来看。石蜡切片对组织细胞的定位很准确，而长期冻存组织的冰冻切片可能因冰晶的形成破坏组织细胞形态的结构，并造成抗原的弥散，从而定位不准确。 3、从抗原的保真性来看。冰冻切片对抗原的保真很好，而石蜡切片在组织固定，脱水、透明、浸蜡、包埋、脱蜡等过程中可能会对抗原的性质造成影响。 4、从操作步骤的繁琐程度看。染色过程冰冻切片简单，而石蜡切片要求脱蜡入水、抗原修复等过程，比较繁琐。 5、总之，石蜡切片对标本的长期保存较合适，且组织细胞形态结构保持好；而冰冻切片适合对新鲜组织的制片，然后立即固定、染色效果较好，且免疫荧光中可以相对避免石蜡自发荧光的干扰

1213石蜡切片免疫组化后可以提取dna吗
对应的问题：石蜡切片免疫组化后可以提取dna吗
对应的答案：

展开全部

免疫组化是利用抗原与抗体特异性结合的原理，通过化学反应使标记抗体的显色剂  (荧光素、酶、金属离子、同位素) 显色来确定组织细胞内抗原 (多肽和蛋白质)，对其进行定位、定性及定量的研究。根据标记物的不同分为：免疫酶法、免疫荧光法、亲和组织化学法、免疫铁蛋白法、免疫金法及放射免疫自影法等。其中前三种最常用,我们用BIODAI离心技术，提取石蜡切片样本中的DNA

1214做石蜡切片为何切片皱褶有没有好的解决办法
对应的问题：做石蜡切片为何切片皱褶？有没有好的解决办法？
对应的答案：

展开全部

① 石蜡太软或室温过高。② 切片刀上粘有残余的石蜡，刀口不干净。③ 组织浸蜡时间不够，或脱水、透明不够。④切片刀不锋利。⑤ 裱片的水温过高或过低。

1215石蜡切片有什么优缺点
对应的问题：石蜡切片有什么优缺点？
对应的答案：

展开全部

石蜡切片（paraffin section）组织学常规制片技术中最为广泛应用的方法。石蜡切片不仅用于观察正常细胞组织的形态结构，也是病理学和法医学等学科用以研究、观察及判断细胞组织的形态变化的主要方法，而且也已相当广泛地用于其他许多学科领域的研究中。石蜡切片法包括取材、固定、洗涤和脱水、透明、浸蜡、包埋、切片与粘片、脱蜡、染色、脱水、透明、封片等步骤。一般的组织从取材固定到封片制成玻片标本需要数日，但标本可以长期保存使用，为永久性显微玻片标本。

1216石蜡切片的制作有哪些注意事项
对应的问题：石蜡切片的制作有哪些注意事项
对应的答案：

展开全部

1、 切片机应放置平稳，切片刀、蜡块应安装牢固，否则因震动而出现切片褶皱或厚薄不均。2、切片时要及时清洁刀口、除去蜡屑，否则易引起切片破碎。3、切片刀与蜡块切面的倾斜角以5°-10°为宜，过大则切片上卷，不易连接成蜡带；过小则切片皱起。4、切片时摇动旋转轮速度不可过快，用力均匀、平稳。5、展片时的水温在42-48℃之间，一般以45℃最宜；另外，还应及时清洁水中的蜡屑等杂物，防止污染切片。

1217石蜡组化和冰冻切片的组化照片有区别吗
对应的问题：石蜡组化和冰冻切片的组化照片有区别吗
对应的答案：

展开全部

细胞爬片和冰冻切片，石蜡切片有哪些区别1．冰冻切片是免疫组织化学染色中最常用的一种切片方法.其最突出的优点是能够较完好地保存多种抗原的免疫活性,尤其是细胞表面抗原更应采用冰冻切片.新鲜的组织及已固定的组织均可作冰冻切片.冰冻时,组织中水份易形成冰晶,往往影响抗原定位.一般认为冰晶少而大时,影响较小,冰晶小而多时,对组织结构损害较大,在含水量较多的组织中上述现象更易发生.冰晶的大小与其生长速率成正比,而与成核率（形成速率）成反比,即冰晶形成的数量愈多则愈小,对组织结构影响愈严重.因此,应尽量降低冰晶的数量.fish认为冰冻开始时,冰晶成核率较慢,以后逐渐增加,其临界温度为-33.c,从-30.c降至-43.c之间,成核率急剧增加达1018,然后再减慢.基于上述理论可采取以下措施减少冰晶的形成2．石蜡切片其优点是组织结构保存良好,在病理和回顾性研究中有较大的实用价值,能切连续薄片,组织结构清晰,抗原定位准确.用于免疫组化技术的石蜡切片制备与常规制片略有不同：①脱水、透明等过程应在4℃.c下进行,以尽量减少组织抗原的损失.②组织块大小应限于2cm×1.5cm×0.2cm,使组织充分脱水、透明、浸蜡.③浸蜡、包埋过程中,石蜡应保持在60℃以下,以溶点低的软蜡最好（即低温石蜡包埋）.

1218石蜡包埋组织染色济对测序结果有什么影响
对应的问题：石蜡包埋组织染色济对测序结果有什么影响
对应的答案：

展开全部

一般来说是要的,但也要根据具体实验要求决定(比如你要观察一些什么东西啦,对结构的完整性要求有多高啦)甲醛能固定一般组织,但溶解肝糖和色素。

1219石蜡包埋组织中的dna和rna不会降解么
对应的问题：有谁从石蜡包埋组织中提取RNA吗
对应的答案：

展开全部

RNA是很容易容易降解的，平时我们用的BIOG RNA FFPE Tissue Kit说明里面要求使用处理过的无RNA酶的容器和无RNA酶的超纯水

1220实时荧光PCR和高通量PCR是同一意思么
对应的问题：实时荧光PCR和高通量PCR是同一意思么？它们分别是...
对应的答案：

展开全部

realtime pcr 实时荧光定量pcr，常见有taqman探针法、sybr green I 染料法，对样本中某一基因进行相对或绝对定量；高通量PCR是二代测序技术，边合成边测序，emPCR等，通量非常高，是为测序而设计的pcr。

1221实时荧光PCR是什么意思
对应的问题：什么是实时荧光定量PCR，检测指标是什么？
对应的答案：

展开全部

实时荧光定量PCR( realtime fluorescence quantitative PCR，RTFQ PCR) 是1996 年由美国Applied Biosystems 公司推出的一种新定量试验技术，它是通过荧光染料或荧光标记的特异性的探针，对PCR产物进行标记跟踪，实时在线监控反应过程，结合相应的软件可以对产物进行分析，计算待测样品模板的初始浓度。检测指标是：各样品的目的基因和管家基因分别进行Realtime PCR反应。PCR产物与 DNA Ladder在2%琼脂糖凝胶电泳，GoldView染色，检测PCR产物是否为单一特异性扩增条带。原理：PCR扩增时在加入一对引物的同时加入一个特异性的荧光探针，该探针为一寡核苷酸，两端分别标记一个报告荧光基团和一个淬灭荧光基团。探针完整时，报告基团发射的荧光信号被淬灭基团吸收；刚开始时, 探针结合在DNA任意一条单链上;PCR扩增时，Taq酶的5’端－3’端外切酶活性将探针酶切降解，使报告荧光基团和淬灭荧光基团分离，从而荧光监测系统可接收到荧光信号，即每扩增一条DNA链，就有一个荧光分子形成，实现了荧光信号的累积与PCR产物形成完全同步。

1222实时荧光定量PCR与传统PCR有什么区别
对应的问题：什么是实时荧光定量PCR？有什么应用领域？与传统PC...
对应的答案：

展开全部

．荧光共振能量传递 (FRET)某荧光标记基团在激发光刺激下生成某波长的发射光，当另一屏蔽基团与其距离合适时，原发射光将会被屏蔽基团所吸收，并转化为其他波长的发射光或热能，称之为FRET。2．荧光化学：荧光定量PCR所使用的荧光化学可分为两种：荧光探针和荧光染料。PCR扩增时在加入一对引物的同时加入一个特异性的荧光探针，该探针为一寡核苷酸，两端分别标记一个报告荧光基团和一个淬灭荧光基团。探针完整时，报告基团发射的荧光信号被淬灭基团吸收；PCR扩增时，Taq酶的5’－3’外切酶活性将探针酶切降解，使报告荧光基团和淬灭荧光基团分离，从而荧光监测系统可接收到荧光信号，即每扩增一条DNA链，就有一个荧光分子形成，实现了荧光信号的累积与PCR产物形成完全同步。二．实时荧光PCR技术靶基因的确定及引物和探针的设计原则1．靶基因的确定：选择检测组共有的基因以避免检测的假阴性(漏检)。2．检测片段的确定：选择检测组内的保守 (突变少)（避免假阴性）、组间特异的序列 (突变多)（避免假阳性）作为引物探针的设计位置。片段长度70-150bp。3．引物：长度17-25bp;GC含量30-80%;退火温度(Tm值)58-60℃；避免稳定的引物二聚体（特别是多联检测）及发夹结构(自由能大于-3.5kc/m)；序列不能出现连续的G，3’端避免G或C，最后5个碱基内避免两个以上的G或C。4．探针：长度20-30bp（Taqman)或16-25bp(MGB)；GC含量30-80%；Tm值为68-70℃；避免稳定的二聚体及发夹结构 (自由能大于-3.5kc/m)；5’端不能是G；位置尽量靠近上游引物；选择波长差异较大（多联检测）或Fam(单联检测）的荧光标记。三.特点和优势1．特异性强：引物和探针的“双保险”，避免检测的假阳性。2．灵敏度高：分析PCR产物的对数期，自动化仪器收集荧光信号，避免了许多人为因素干扰。3．避免污染：全封闭反应，无须PCR后处理。4．实现定量：运用标准品获得标准曲线，结合Ct值进行准确定量。5．高效低耗：可实现一管多检。6．操作简便：在线式实时监测扩增结果，不必接触有害物质。7．快速：反应时间<1.5小时。四．实用意义：1．提高检测效率，缩短检测周期，提高通关速度；2．降低检测成本，提高经济与社会效益。

1223实时荧光定量PCR的结果该怎样分析
对应的问题：实时定量PCR的结果是怎样分析的
对应的答案：

展开全部

1、如果有标准曲线，按照标准曲线计算。2、一般都是相对量，则用delta delta CT方法来计算。3、举例如下：对照组基因A的CT值为20， 内参（比如βactin)CT值15。实验组基因A CT值18，内参CT值14。4、首先算加样量：delta CT=15-14=1。2的1次方是2。也就是说实验组的加样量是对照组的2倍。基因A: delta CT=20-18=2。2的2次方是4。也就是说基因A的量在实验组是对照组的4倍。但是由于加样量是2倍，所以4处以2=2，最后的相对量是2倍。5、几点注意：必须确定扩增的特异性，只有相同目标的CT值才能相减（扩增效率有可能不同），2的某次方只是理论值，实际扩增效率低于2，最好不用Syber Green。扩展资料：PCR原理：1、PCR技术的基本原理类似于DNA的天然复制过程，其特异性依赖于与靶序列两端互补的寡核苷酸引物。2、PCR由变性-退火-延伸三个基本反应步骤构成：①模板DNA的变性：模板DNA经加热至93℃左右一定时间后，使模板DNA双链或经PCR扩增形成的双链DNA解离，使之成为单链，以便它与引物结合，为下轮反应作准备；②模板DNA与引物的退火（复性）：模板DNA经加热变性成单链后，温度降至55℃左右，引物与模板DNA单链的互补序列配对结合；③引物的延伸：DNA模板-引物结合物在72℃、DNA聚合酶（如TaqDNA聚合酶）的作用下，以dNTP为反应原料，靶序列为模板，按碱基互补配对与半保留复制原理，合成一条新的与模板DNA链互补的半保留复制链。每完成一个循环需2～4分钟，2～3小时就能将待扩目的基因扩增放大几百万倍。参考资料来源：百度百科--PCR反应

1224实时荧光定量PCR有什么应用领域
对应的问题：什么是实时荧光定量PCR？有什么应用领域？与传统PC...
对应的答案：

展开全部

．荧光共振能量传递 (FRET)某荧光标记基团在激发光刺激下生成某波长的发射光，当另一屏蔽基团与其距离合适时，原发射光将会被屏蔽基团所吸收，并转化为其他波长的发射光或热能，称之为FRET。2．荧光化学：荧光定量PCR所使用的荧光化学可分为两种：荧光探针和荧光染料。PCR扩增时在加入一对引物的同时加入一个特异性的荧光探针，该探针为一寡核苷酸，两端分别标记一个报告荧光基团和一个淬灭荧光基团。探针完整时，报告基团发射的荧光信号被淬灭基团吸收；PCR扩增时，Taq酶的5’－3’外切酶活性将探针酶切降解，使报告荧光基团和淬灭荧光基团分离，从而荧光监测系统可接收到荧光信号，即每扩增一条DNA链，就有一个荧光分子形成，实现了荧光信号的累积与PCR产物形成完全同步。二．实时荧光PCR技术靶基因的确定及引物和探针的设计原则1．靶基因的确定：选择检测组共有的基因以避免检测的假阴性(漏检)。2．检测片段的确定：选择检测组内的保守 (突变少)（避免假阴性）、组间特异的序列 (突变多)（避免假阳性）作为引物探针的设计位置。片段长度70-150bp。3．引物：长度17-25bp;GC含量30-80%;退火温度(Tm值)58-60℃；避免稳定的引物二聚体（特别是多联检测）及发夹结构(自由能大于-3.5kc/m)；序列不能出现连续的G，3’端避免G或C，最后5个碱基内避免两个以上的G或C。4．探针：长度20-30bp（Taqman)或16-25bp(MGB)；GC含量30-80%；Tm值为68-70℃；避免稳定的二聚体及发夹结构 (自由能大于-3.5kc/m)；5’端不能是G；位置尽量靠近上游引物；选择波长差异较大（多联检测）或Fam(单联检测）的荧光标记。三.特点和优势1．特异性强：引物和探针的“双保险”，避免检测的假阳性。2．灵敏度高：分析PCR产物的对数期，自动化仪器收集荧光信号，避免了许多人为因素干扰。3．避免污染：全封闭反应，无须PCR后处理。4．实现定量：运用标准品获得标准曲线，结合Ct值进行准确定量。5．高效低耗：可实现一管多检。6．操作简便：在线式实时监测扩增结果，不必接触有害物质。7．快速：反应时间<1.5小时。四．实用意义：1．提高检测效率，缩短检测周期，提高通关速度；2．降低检测成本，提高经济与社会效益。

1225市场上的癌症早筛产品与基因检测有何区别
对应的问题：市场上的癌症早筛产品与基因检测有何区别？
对应的答案：

展开全部

癌症基因检测只能告诉我们，一个人是否带有遗传性癌症相关的基因，但这答案无法说明这个人一生中，是否一定会发生癌症也无法知道是何时。而市场上的癌症早筛产品，以miRNA检测为例，通过对血液中具有肿瘤特异性的一组miRNA的检测，更灵敏地测出被检者的身体内是否有肿瘤风险的存在。

1226试管婴儿可以避免遗传病的危险吗
对应的问题：试管婴儿可以避免遗传病吗？
对应的答案：

展开全部

目前很多国家地区都可以做试管婴儿,而根据统计资料显示,台湾是内地人士做试管婴儿的热门选择

1227输了别人的血再做自己的基因检测有影响没
对应的问题：输了别人的血再做自己的基因检测有影响没？
对应的答案：

展开全部

不会的，我站在医学的角度上很负责任的回答你，不会的

1228术后肺鳞癌患者该去哪里做基因靶向检测
1229怎么在数据库中比较同源基因在不同组织中的表达情况
对应的问题：怎么在数据库中比较同源基因在不同组织中的表达情况
对应的答案：

展开全部

怎么找楼上说了，我说补充问题。你有两种发法，1是直接在blast的结果下面就能看到，比如Evalue只是粗略比较的话，用这个就可以看到，哪个物种的和鸭MEF2D基因最相似，第二相似。。。。。。第二个比较麻烦，要论文的话，一般要做出系统发育树，blast自带的那个树只是定性的，要把你觉得有必要比较的到本地，用clastalw或者mega等进行比对。这种东西，网上问是没希望回答清楚的，尤其是怎么使用那几个，你找你们学校会的同学吧

1230数字pcr为什么对抑制剂不敏感
对应的问题：什么是数字PCR （Digital PCR）
对应的答案：

展开全部

数字PCR是一种核酸（DNA和RNA）单分子计数手段，可实现核酸分子的绝对定量。数字PCR的基本原理是，将适度稀释的低浓度核酸样本分装进若干个独立的微反应体系中，由于稀释后靶核酸分子浓度极低，分装的结果使有些微反应体系中无靶核酸分子，有些微反应体系中含有至少1个靶核酸分子。经过PCR扩增，无靶核酸分子的微反应呈阴性，有靶核酸分子的微反应呈阳性。计数阳性微反应的数量，再结合泊松分布概率密度函数，即可得到每个微反应体系中靶核酸分子的平均含量，进而获得样品中靶核酸分子的原始浓度。

1231索拉非尼治疗肝癌需要做基因检测吗
对应的问题：索拉非尼治疗肝癌需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

需要通过基因检测揭示药物反应的遗传差异，阐述药物疗效及药物作用的靶位和毒副作用，为肿瘤患者和医生提供相关靶向用药和化药的用药方案，达到缓解疾病，延长患者生命，提高疗效和患者生命质量，降低毒副作用的目的。by 时代基因

1232胎儿染色体非整倍体及基因组拷贝数变异是什么意思
对应的问题：胎儿染色体非整倍体及基因组拷贝数变异是什么意思
对应的答案：

展开全部

人有23对染色体，属于整倍性，如果出现某条染色体非整倍性，则说明该染色体出现了三条/一条（即非一对的情况），属于一种遗传缺陷。非整倍体是指染色体数目缺失或增多，由于染色体上存在成千上万的基因，因此染色体部分缺失或增多严重影响遗传物质的传递，导致流产或新生儿夭折，得以存活的新生儿也往往存在出生缺陷、生长缓慢或功能异常，包括轻度至重度智力残疾、不孕不育或短寿。个别染色体的数目增加或减少引起的疾病，如21三体综合征是人的21号染色体比正常人多一条引起的疾病，性腺发育不良患者的性染色体组成为XO型，比正常女性少一条X染色体，超雄综合征的男性性染色体组成为XYY等等。而染色体整倍性变化是以染色体组的形式成倍增加或减少。扩展资料：可以诱发染色体畸变的因素有很多，和引起基因突变的因素綦本相同，一般包括物理、化学、生物等因素．也可由亲代遗传而来。总体来讲，引起染色体畸变的剂量或能量要大大超过引起基因突变的剂量或能量。正常情况下，人体内也有极少量的染色体畸变产生，其发生原因可能是自然界的微量射线照射或环境中化学物质诱发，这种自发畸变容易被细胞更新代谢。在某些化学物质、射线和生物因素作用下，细胞的染色体畸变率大大增加。参考资料来源：百度百科-基因组突变

1233胎儿染色体非整倍体什么意思
对应的问题：胎儿染色体非整倍体什么意思
对应的答案：

展开全部

整倍体是23对染色体，非整倍体就是说23对中缺少一条，或多出一条或几条！这是遗传缺陷！

1234泰瑞沙和易瑞沙有什么区别
对应的问题：泰瑞沙和易瑞沙有什么区别？
对应的答案：

展开全部

二者同样是针对EGFR类突变的，如果基因检测结果为该突变类型，二者都可以使用。下面说区别。易瑞沙是第一代药物，评论无进展生存期11个月左右，本人见过最长使用患者为两年零十一个月，现在仍在使用。患者耐药后多出现T790突变。在靶向药中算是价格十分便宜的，一个月只要五百元。泰瑞沙是第三代药物，专门针对T790突变研发，可在用于易瑞沙耐药后的替代药物。同时发现对脑转移有较好疗效。但价格较高，由于版本不同每个月价格由一千多到三千多不等。那么患者在确认基因类型后应该直接服用泰瑞沙还是先服用易瑞沙，等易瑞沙耐药后再换用泰瑞沙呢？欧洲有医疗组织专门做过研究，直接服用泰瑞沙的无进展生存期比先服用易瑞沙而后换用泰瑞沙的平均长两个月。前者是28个月，后者是26个月。该数据对亚洲人体质仅有参考价值。以上是理论结合我的实践，没有复制别人的，希望对你有所帮助。

1235探针捕获测序和扩增子测序的区别
对应的问题：探针捕获测序和扩增子测序的区别
对应的答案：

展开全部

探针捕获测序和扩增子测序的区别转录组即某个物种或特定细胞在某一功能状态下产生的所有RNA（包括mRNA，smallRNA及non-coding RNA等）的总和。转录组测序是指利用第二代高通量测序技术进行cDNA测序，全面快速地获取某一物种特定器官或组织在某一状态下的几乎所有转录本。相对于传统芯片而言，转录组测序无需预先设计探针，即可对任意物种的任意细胞类型的转录组进行检测，能够提供更精确的数字化信号，更高的检测通量以及更广泛的检测范围，是目前深入研究转录组复杂性的强大工具。基因表达谱指通过构建处于某一特定状态下的细胞或组织的非偏性cDNA文库,大规模cDNA测序,收集cDNA序列片段、定性、定量分析其mRNA群体组成,从而描绘该特定细胞或组织在特定状态下的基因表达种类和丰度信息，这样编制成的数据表就称为基因表达谱。

1236唐筛低风险1:5000，有必要做无创dna吗
对应的问题：唐筛低风险1:5000,有必要做无创dna吗
对应的答案：

展开全部

你好，虽然是低风险，因为唐氏只是对胎儿畸形的初步筛查，没有诊断的作用，而无创DNA具有诊断的准。

1237唐氏筛查有什么意义
1238唐氏综合症做第三代试管婴儿可以避免遗传吗
对应的问题：第三代试管婴儿可以避免唐氏综合征吗
对应的答案：

展开全部

可以的，现在第三代试管婴儿已经很成熟了，可以筛选正常胚胎进行移植

1239糖尿病的遗传几率是多少
对应的问题：糖尿病的遗传几率是多少？
对应的答案：

展开全部

年龄、性别、体重、生活型态、饮食或家族遗传病史，均是影响是否患糖尿病的重要因素。其中，以家族遗传病史而言，特别是非胰岛素依赖型糖尿病，如果父母亲任一方有糖尿病时，子女遗传糖尿病体质的机会是3-4成；若父母双方都有糖尿病，子女遗传糖尿病体质的机率就增至4-6成，所以，父母患有糖尿病之子女，一定要特别注意，提防糖尿病上身。虽然遗传糖尿病体质，但糖尿病要发病，除了基因的因素外，还要有某些环境因素的条件下，才能促使糖尿病发病，一般而言，如：体重肥胖、饮食口味重、过度劳累、压力大等不健康的生活方式，均是可能诱发糖尿病的环境因素。

1240提出来的DNA还能用来NGS测序吗
1241如何提高mirna的连接效率和特异性
对应的问题：亚细胞器里的特异性miRNA有哪些？
对应的答案：

展开全部

miRNA是广泛存在于真核生物中的一组短小的 不编码蛋白质的RNA家族 它们是由19-25个核苷酸组成的单链RNA（3‘端可有1～2个碱基长度的变化）miRNA的表达具有组织特异性和阶段特异性 即 在不同组织中表达有不同类型的miRNA 在生物发育的不同阶段里有不同的miRNA表达What are microRNAs？（2）miRNA具有高度保守性 即各种miRNA都能在其他种系中找到同源体miRNA独有的特征 其5’端第一个碱基对U有强烈的倾向性 而对G却有抗性 但第二到第四个碱基缺乏U 一般来讲 除第四个碱基外 其他位置碱基通常都缺乏CmiRNA执行一定的生物学功能对与其互补的miRNA表达水平具有调节作用一些偏大的miRNA可能参与了基因组的重组装（27那天）miRNA的成熟据体内外实验研究表明miRNA的生成至少需要两步骤 1）

1242如何提高NGS样品制备成功率
1243如何提高Real-timePCR的灵敏度
对应的问题：如何提高Real-time PCR的灵敏度？
对应的答案：

展开全部

博凌科为-为你解答：提高体系的灵敏度，从优化体系开始，镁离子浓度，引物探针浓度等。以前公司的一步法RT-PCR荧光定量，在逆转录后，有五个三温度循环，这五个循环不检测荧光，然后再加上40个两温度循环，这40个循环检测荧 光。（这个增加循环数的方法，除非在比较严格的实验室可行，因为怕假阳性结果）而在样品处理过程中，提取RNA时，加糖原促进RNA更多的沉淀出来。糖原对提取细胞或者少量组织中的RNA有比较显著的效果。

1244如何提高RT-PCR反应体系的灵敏度
对应的问题：如何提高RT-PCR反应体系的灵敏度
对应的答案：

展开全部

1、分离高质量RNA成功的cDNA合成来自高质量的RNA。高质量的RNA应保证全长并且不含逆转录酶的抑制剂如EDTA或SDS等，以及尽可能减少基因组DNA污染。RNA的质量决定了你能够转录到cDNA上的序列信息量的最大值。2、使用无RNaseH活性的逆转录酶在逆转录反应中经常加入RNase抑制剂以增加cDNA合成的长度和产量。不管是M-MLV还是AMV，在本身的聚合酶活性之外，都具有内源RNaseH活性。RNaseH活性同聚合酶活性相互竞争RNA模板与DNA引物或cDNA延伸链间形成的杂合链，并降解RNA:DNA复合物中的RNA链。被RNaseH活性所降解的RNA模板不能再作为合成cDNA的有效底物，降低了cDNA合成的产量和长度。因此消除或大大降低逆转录酶的RNaseH活性将会大有裨益。3、提高逆转录保温温度较高的保温温度有助于RNA二级结构的打开，增加了反应的产量。对于多数RNA模板，在没有缓冲液或盐的条件下，将RNA和引物在65℃保温，然后迅速置于冰上冷却，可以消除大多数二级结构，从而使引物可以结合。4、促进逆转录的添加剂包括甘油和DMSO在内的添加剂加到第一链合成反应中，可以减低核酸双链的稳定并解开RNA二级结构，最多可以加入20％的甘油或10％的DMSO而不影响SuperScriptⅡ或M-MLV的活性。AMV也可以耐受最多20％的甘油而不降低活性。5、RNaseH处理在PCR之前使用RNaseH处理cDNA合成反应可以提高灵敏度。对于某些模板，在cDNA合成反应中的RNA会阻止扩增产物的结合，在这种情况下，RNaseH处理可以增加灵敏度。一般当扩增较长的全长cDNA目标模板时，RNaseH处理是必需的，比如低拷贝的tuberous scherosisⅡ。对这种困难模板，RNaseH的处理加强了SuperScriptⅡ或AMV合成的cDNA所产生的信号。对于多数RT-PCR反应，RNaseH处理是可选的，因为95℃保温的PCR变性步骤一般会将RNA:DNA复合物中的RNA水解掉。6、小量RNA检测方法的提高当仅有小量RNA时，RT-PCR尤其具有挑战性。在RNA分离过程中加入的作为载体的糖元有助于增加小量样品的产量。可以在加入TRIquick的同时加入无RNase的糖元。对于小于50mg的组织或106个培养细胞的样品，无RNase糖元的建议浓度为250μg/ml。在使用SuperScriptⅡ的逆转录反应中加入乙酰化BSA可以增加灵敏度，而且对于小量RNA，减少SuperScriptⅡ的量并加入40单位的RnaseOut核酸酶抑制剂可以提高检测的水平。如果在RNA分离过程中使用了糖元，仍然建议在使用SuperScriptⅡ进行逆转录反应时加入BSA或RNase抑制剂。7、减少基因组DNA污染：RT-PCR所遇到的一个潜在的困难是RNA中有基因组DNA污染，可以在逆转录之前使用扩增级的DNaseⅠ对RNA进行处理以除去沾染的DNA。将样品在2.0mM EDTA中65℃保温10分钟以终止DNaseⅠ消化。EDTA可以螯合镁离子，防止高温时所发生的依赖于镁离子的RNA水解。为了将扩增的cDNA同沾染的基因组DNA扩增产物分开，可以设计分别同分开的外显子退火的引物。来源于cDNA的PCR产物会比来源于污染的基因组DNA的产物短。另外对每个RNA模板进行一个无逆转录的对照实验，以确定一个给定片段是来自基因组DNA还是cDNA。在无逆转录时所得到的PCR产物来源于基因组。

1245如何提高rt-pcr的拟转录效率
对应的问题：如何提高rt-pcr的拟转录效率
对应的答案：

展开全部

由一条RNA单链转录为互补DNA(cDNA)称作“逆转录”

1246如何提高sanger测序灵敏度
对应的问题：sanger测序为什么灵敏度低
对应的答案：

展开全部

1、除了cnv有一定的误差外，绝大多数snp本身就是测序找到的现有的数据库也是依据测序，发现新的snp都要提供测序数据2、测序的信号和模板强度，你因该说是两条链的比例吧，还有测序数据要做snp首先是要做评接，国际通用的phred-phrap-polyphred包，不是那眼看的，你第二点所说只能是个人认识，和技术无关总体说，新的snp发现还是需要测序，不论第一代还是第二代，如果做分型，很多方法都可以，各有利弊

1247提取DNA的方法有哪些
对应的问题：DNA实验室常用的DNA提取方法有哪些
对应的答案：

展开全部

提取DNA主要有SDS和CTAB法，其实提取效果的好坏主要看提取的对象是什么样的材料，在提取之前一定要好好分析材料的特性，然后在设计实验步骤。一）CTAB法CTAB是一种去污剂，可溶解细胞膜，它能与核酸形成复合物，在高盐溶液中（0.7 mol/L NaCl）是可溶的，当降低溶液盐浓度到一定程度（0.3 mol/L NaCl）时，从溶液中沉淀，通过离心就可将CTAB与核酸的复合物同蛋白质、多糖类物质分开，然后将CTAB与核酸的复合物沉淀溶解于高盐溶液，再加入乙醇使核酸沉淀，CTAB能溶解于乙醇。（二）SDS法利用高浓度的SDS，在较高温度（55—65℃）条件下裂解细胞，使染色体离析，蛋白质变性，释放出核酸，然后采用提高盐浓度及降低温度的做法使蛋白质及多糖杂质沉淀（最常用的是加入5M的KAc于冰上保温，在低温条件下KAc与蛋白质及多糖结合成不溶物），离心除去沉淀后，上清液中的DNA用酚/氯仿抽提，反复抽提后用乙醇沉淀水相中的DNA。以下是在提取热带水果DNA时设计的两种不同方法步骤，对比起来CTAB法好，在禾本科植物效果差不多！1、 CTAB法1） 在所需量的CTAB抽提液中加入2－巯基乙醇，使终浓度达2％（v/v）。将此溶液预热至65℃。对于每克新鲜的叶组织大约需要4ml的2－ME/CTAB抽提液。2） 用液氮（－196℃）或干冰（－78℃）冷却粉碎器/匀浆器，将0.5 g植物组织粉碎成细粉，然后将组织转移到2.0 ml离心管。3） 加入800 µl预热的2－Me/CTAB，混合使之充分湿润，于65℃温育20 min，不时颠倒混匀。4） 待冷至室温后，加入800 µl氯仿/异戊醇（24：1），颠倒混匀至溶液呈乳浊状----但不要振荡。25℃，10000 rpm离心10 min。5） 上清（~700 µl）转移至另一干净的离心管中，加入5 µl RNaseA贮液，37℃温育30 min。6） 加入700 µl氯仿/异戊醇，颠倒混匀，25℃，10000 rpm离心10 min。7） 上清（~600 µl）转移至另一干净的1.5 ml离心管中，加入600 µl异丙醇，颠倒混匀，室温或-20℃放置20 min。8） 25℃，12000 rpm，离心10 min，收集沉淀。 9） 去上清，加1 ml70%乙醇洗涤沉淀两次。（25℃，12000 rpm，离心10 min）10）凉干DNA，溶于50 µl ddH2O，4℃保存备用。2、 SDS法① 将0.3 g植物材料于液氮速冻，然后在研钵中将其磨碎，将粉末转至2 ml离心管中。② 加入1.2 ml预热至65℃的提取缓冲液（其中加入3 μl β—巯基乙醇，增加DNA的稳定性），置65℃水浴中放置30分钟，不时颠倒混匀。。③ 加入0.45 ml 5M的醋酸钾，混匀，冰浴20分钟，在10000 rpm离心20 min。需要的话，Miracloth纱布过滤除去沉淀，上清液转入另一离心管中。④ 加入等体积氯仿：异戊醇（24：1），轻轻颠倒混匀，12000 rpm离心15 min。⑤ 转移上清液到另一新离心管中，加5 μl RNaseA贮液，37℃温育30 min。⑥ 加入等体积氯仿：异戊醇（24：1），轻轻颠倒混匀，12000 rpm离心15 min。⑦ 转移上清液到另一新离心管中，加入0.7V异丙醇，轻轻颠倒混匀，-20℃放置30分钟沉淀核酸。⑧ 25℃，12000 rpm，离心10 min，收集沉淀。⑨ 弃上清，70％乙醇洗两次。⑩ 凉干DNA，溶于50 µl ddH2O，4℃保存备用。

1248提取基因组dna的方法有哪些
对应的问题：提取基因组DNA的方法有哪些？各有何优缺点？
对应的答案：

展开全部

1、苯酚氯仿抽提法优点是采用了实验室常见的试剂和药品，做起来成本比较低廉。缺点是由于使用了苯酚、氯仿等试剂，毒性较大，长时间操作对人员健康有较大影响，而且核酸的回收率较低，损失量较大，由于操作体系大，不同实验人员操作重复性差，不利于保护RNA，很难进行微量化的操作。 2、离心柱法离心柱法DNA提取它的优点是比传统的酚氯法提取的纯度高，有利于RNA保护，而且能进行微量操作，以其低廉的价格和相对便捷的操作，渐逐取代了传统DNA提取方法，被高校科研所等市场普遍接受。离心柱法DNA提取的缺点是需要较多的样本，耗材多，对于珍稀样本无能为力，特别是在法医、考古等领域显得力不从心。同时离心柱法DNA提取需要反复离心，不便于高通量、自动化操作，与现代生物学实验的高通量、自动化要求格格不入，特别是在基因诊断、疾病检测、转基因检测等领域，离心柱法DNA提取需要大量的操作人员及仪器设备。当面对突发疫情时，更是需要有高通量的DNA提取设备与方法才能更有效准确的监测疫情、控制疫情。3、磁珠法磁珠法是纳米科技与生物技术的完美结合，具有其他DNA提取方法无法比拟的优势，主要体现在：（1）能够实现自动化、高通量操作，配合96孔的核酸自动提取仪，在以往做一个样品的提取时间内可同时实现对96个样品的处理，效率直接提高96倍，满足了当前生物学高通量操作的要求，使得在大规模疫情爆发时能够进行快速筛查原因，这个优点是其他方法难以赶超的。（2）操作简单、用时短，整个提取流程只有裂解、结合、洗涤、洗脱四步短时间内即可完成。（3）安全无毒，不使用传统方法中的苯、氯仿等有毒试剂，对实验操作人员的伤害少，保护了实验人员的身体健康。（4）磁珠与核酸的特异性结合使得提取的核酸纯度高、浓度大。（5）灵敏度高，适合法医样本等痕量DNA提取。扩展资料：磁珠法的原理是在磁珠表面修饰有对核酸有吸附作用的特定活性官能基团，通过不同的裂解液结合液洗涤液在特定的条件下能够与目的物质进行特异性结合，同时利用磁珠自身的磁性，在外磁场的作用下可以方便地实现定向移动与富集，从而达到核酸与杂质分离的目的，进而实现对目标物质的分离纯化，获得纯化核酸。

1249提取血液的RNA怎么提取
对应的问题：如何从血清中提取RNA
对应的答案：

展开全部

血清RNA提取，biog的具体操作步骤如下： 1. 请自行准备：无水乙醇、无RNA酶1.5mL离心管。2. 取出洗涤液，按以下操作：a) 洗涤液A：21mL加入9mL无水乙醇；35mL加入15mL无水乙醇；42mL加入18mL无水乙醇。b) 洗涤液B：9mL加入21mL无水乙醇；15mL加入35mL无水乙醇；18mL加入42mL无水乙醇。c) 配制好的洗涤液如出现沉淀，可在37℃溶解，摇匀后使用。3. 取无RNA酶的1.5mL离心管，加入200μL样本，4μLRNA Carrier混合均匀，再加入300μL 裂解液及20μL 消化液，漩涡震荡10秒，充分混匀，56℃水浴10 分钟至完全裂解。4. 加入1000μL无水乙醇，轻轻颠倒混匀，如有半透明悬浮物，不影响RNA的提取与后续实验。5. 将吸附柱放入收集管内，将760μL上述溶液转入吸附柱内，静置2 分钟，12,000 rpm 4℃离心1 分钟，弃收集管内废液.6. 将剩余760μL溶液转移至吸附柱内，重复步骤5。7. 将吸附柱放回收集管内，加500μL 洗涤液A至吸附柱内，12,000 rpm 4℃离心1 分钟，弃收集管内废液。8. 将吸附柱放回收集管内，加500μL 洗涤液B至吸附柱内，12,000 rpm 4℃离心1 分钟，弃收集管内废液。9. 将吸附柱放回收集管内，12,000 rpm 4℃离心2 分钟，离去残留的洗涤液。10. 取出吸附柱，放入新的无RNA酶的1.5 mL 离心管内，加入30-50μL 洗脱液，静置3 分钟，12,000 rpm 4℃ 离心2 分钟，收集RNA溶液。11. -70℃保存，或直接用于下一步实验。

1250体检肿瘤筛查有用吗
对应的问题：做癌症筛查，有用吗？是不是浪费钱？
对应的答案：

展开全部

很多人不是谈“癌”色变，就是自以为癌症离自己很远，医学常识的匮乏甚至会将人慢慢地引向癌症。世界卫生组织癌症委员会曾明确指出，2/3的癌症可以预防和治愈，关键是通过体检早期发现。随之而来的是各地医疗卫生机构相继推出各式体检服务以满足人们的需求。但是，几滴血就能查出是不是患了癌症；查癌“神器”扫一次，早期癌症立即现身……这些五花八门的体检项目从几百到上万元不等的价格，让公众有些看不明白。防癌体检到底该怎么检？我们平时所做的防癌体检有哪些？怎样的防癌体检才能尽可能地让自己躲开“坏运气”而安然无恙一生呢？体检套餐看不懂实际上，现在越来越多的人开始重视防癌。53岁的唐女士近期一直琢磨着要做个专门的防癌体检。此前，她的一个朋友被查出患有胃癌，已到晚期，“他所在的单位每年组织体检，还是没查出来，看来还是要做专门的防癌体检。”到多家医院咨询了一圈，唐女士反而犹豫了：各种防癌体检套餐价格、项目都不一样，有的几百元，有的近万元。检查的项目有数十个，哪些项目是“硬货”，哪些是“大路货”，都弄不明白。某专业体检机构的“抗肿瘤体检套餐”，价格990元，网上团购价位480元，检查26个项目，包括8项肿瘤标志物筛查。某医院推出的防癌体检套餐，价格为1678元，网上团购价866元，检查80多个项目，其中包括4项肿瘤标志物筛查。另一家医院推出的高端体检套餐，价格则达到11000元，检查项目约50个。记者发现，该套餐的检查项目与其他医院的套餐大致相同，最明显的区别是其中包含PET-CT检查，仅此一项的费用就要约8000元。查癌“神器”人人都得做？PET-CT是一种高端医学影像诊断设备，能达到早期发现身体的一些功能改变以及诊断疾病的目的，因此，近年来已成为防癌体检的“新宠”，尤其受到高收入阶层的青睐，尽管价格昂贵，但仍有不少人将其视为查癌“神器”，一定要“扫一扫”。目前，在高端体检套餐中，PET-CT是炙手可热的推荐选项。做防癌体检就一定不能少了PET-CT？肿瘤专家认为，将PET-CT当成是癌症筛查的“神器”，其实是误导。专家表示，PET-CT真正的作用不是在于筛查，而是用于肿瘤程度的诊断，比如对一个患者，检查肿瘤是否复发，或有其他部位的转移。近年来，已有业内人士提出质疑，用昂贵的PET-CT给正常人筛查肿瘤，不仅是资源浪费，而且检查可能存在辐射等风险，也并非对所有肿瘤都能“一网打尽”。刘德森也认为，对于普通老百姓来说，没必要在防癌体检中选择这个项目。随着医学技术的提升，目前有很多筛查手段可以选择，如B超、无痛内镜、低剂量CT筛查等，价格便宜，辐射小，效果不错，再结合肿瘤标志物的检查，一样能起到防癌的作用。肿瘤标志物异常就一定“中标”？说到“肿瘤标志物”，这又是防癌体检中的一个主打项目，许多体检套餐的宣传中提到“几滴血就能查近10种癌症”，说的就是肿瘤标志物的检测，这类物质的存在或变化可以提示肿瘤的性质。目前，几乎所有的体检都包括两项基础的肿瘤标志物检查：甲胎蛋白（AFP）与癌胚抗原（CEA），这两项分别是肝癌与消化系统癌症的辅助诊断指标。而在更高端的体检套餐里，肿瘤标志物已经增加到了13项，很多体检机构还专门推出了“防癌体检套餐”。在某知名体检机构的网站上，8个体检套餐项目中，有6个均有肿瘤标志物的检查，标价586元的男性套餐和标价663元的女性套餐均检查AFP、CEA两项；标价1641元的男性D套餐检查AFP、CEA、T-PSA（总前列腺抗原）、F-PSA（游离前列腺抗原）；标价1936元的女性套餐D检查APF、CEA、CA125（糖类抗原125）和CA153（糖类抗原153）。然而，这些项目同时也是体检报告上的一大“雷区”。但凡这些跟肿瘤沾边的指标出现一点异常，都能把人“吓个半死”。今年年初，市民徐女士的单位组织体检，体检报告上将结果有异常的项目都标示出来了，其中一项赫然写着“癌胚抗原”，“一点不夸张，看到报告的时候我腿都软了”。她觉得，这个指标有问题，那肯定是得癌了，结果她做了一圈检查都没发现问题。据医学专家介绍，一般来说，肿瘤标志物只能作为肿瘤患者监测其病情发展、治疗与康复的指标，不能作为判断一个人有没有癌症的标准。健康人的血清里也会偶尔含有这些标志物，用它们来做癌症筛查，敏感性和特异性很低，因而常常出现“假阳性”的结果，所以这种笼统的肿瘤检测项目，往往没有太大意义。现今所知的肿瘤标志物，绝大多数不仅存在恶性肿瘤中，也存在于良性肿瘤、胚胎组织、甚至正常组织中。因此，单独发现肿瘤标志物升高，不能作为肿瘤诊断的依据。因而，对健康人进行这些检查并不能减少肿瘤死亡的风险，反而增加很多不必要的担忧和额外的其他检查。一位临床医生直言不讳地说，肿瘤标志物全套用于健康人群筛查，跟滥开药物的行为没有什么区别，大多都是源于“你懂得的原因”。

1251体外的血液中的细胞多久死亡
对应的问题：体外的血液中的细胞多久死亡？
对应的答案：

展开全部

只要干燥了就会死的透透了，不干燥的的情况下多久都不能保证完全死亡，因为细胞有些可以存活上百天，当然这么恶劣的条件下不可能活上百天，不过在温度湿度合适的情况下活几天还是没问题的，不过你说的情况也就活4个小时左右，因为你没有说湿度和温度所以一般室温也就几个小时。

1252体细胞基因突变会产生什么后果
对应的问题：体细胞的基因突变会造成什么后果
对应的答案：

展开全部

不管是什么细胞，只要其基因发生了突变，99%的结果是细胞死亡，仍能生存的只有约1%左右。体细胞也是一样，绝大多数发生基因突变的细胞会死亡。对于存活的细胞，多数会脱离原来正常的细胞功能，或成为无用细胞继续存在，或发生异常生长，成为某种肿瘤，例如良性肿瘤或恶性肿瘤，即癌症。

1253体细胞的基因突变会造成什么后果
对应的问题：体细胞的基因突变会造成什么后果
对应的答案：

展开全部

不管是什么细胞，只要其基因发生了突变，99%的结果是细胞死亡，仍能生存的只有约1%左右。体细胞也是一样，绝大多数发生基因突变的细胞会死亡。对于存活的细胞，多数会脱离原来正常的细胞功能，或成为无用细胞继续存在，或发生异常生长，成为某种肿瘤，例如良性肿瘤或恶性肿瘤，即癌症。

1254体细胞突变属于基因突变吗
对应的问题：体细胞突变属于基因突变吗
对应的答案：

展开全部

应该说体细胞什么突变，进化里讲到突变包括基因突变和染色体变异。如果是体细胞里基因突变了，肯定是基因突变，一般不能传递给后代（除非组织培养），如果是染色体变异肯定不是了。估计是你自己想出来的问题

1255体细胞和性细胞有什么相同的
对应的问题：体细胞和性细胞有什么相同的？
对应的答案：

展开全部

体细胞不具有遗传功能。如源于体细胞的病是不会遗传至下一代，而源于生殖细胞的病会有遗传。不明追问。

1256听说基因检测可以预测肿瘤，哪里可以做
对应的问题：听说基因检测可以预测肿瘤，哪里可以做
对应的答案：

展开全部

佳学基因的基因解码基因检测不同的项目采用不同的样品以达到最佳效果。它们的疾病风险基因解码采用口腔粘膜，它们的肿瘤病因分析采用抗凝静脉血。都是在北京的基因解码研究中心进行分析。

1257听说通过基因检测能够预防产后抑郁症
1258听说做了肿瘤切除手术后，可以测CTC来监测会不会复发
对应的问题：听说做了肿瘤切除手术后，可以测CTC来监测会不会复...
对应的答案：

展开全部

1.  靶向PCR  CTC检测技术可以反应肿瘤发生发展的功能状态，在所有CTC检测技术中，敏感性最高。外周血中CTC的数量可以用来动态监测术后患者可以更为全面评估肿瘤状态。通常而言，如果患者术前CTC数值升高的，则术后随访过程中CTC数值的再次升高便显得非常有意义。  2.  肺癌特别是肺腺癌是非常容易早期转移的，肺癌患者在术后随访过程中，常规只检测胸部CT，对于全身情况往往评估较少。CTC监测可弥补全身检查（骨扫描、脑CT、腹部CT）不足的弱点，如果在术后监测过程中发现CTC数值的再次升高（特别是针对术前便升高的患者），便有很大意义提示患者出现复发，可早期发现其他部位的转移灶，帮助临床医生尽早做出治疗决策，延长患者生存。

1259通过Small RNA怎么预测靶基因
对应的问题：通过Small RNA怎么预测靶基因
对应的答案：

展开全部

找交集excel吧：先靶基排序,执行函数=if(A1=A2,"same","")看哪些基预测. R语言Venn package则快速计各结相互间overlap情况. ,pictar预测NM编号转录本,非基名；targetscanmiRanda预测基名. 所找交集候需要注意.

1260通过基因敲除研究lncRNA功能有什么问题
对应的问题：通过基因敲除研究lncRNA功能有什么问题
对应的答案：

展开全部

通过基因敲除研究lncRNA功能有什么问题LncRNA在生物体内的功能主要分为三大类：生物学功能：LncRNA与表观遗传调控、转录调控、转录后调控、miRNA调控、细胞分化及发育等密切相关；应急功能：LncRNA可作为细胞内各种信号招募蛋白形成复合物参与免疫反应和宿主防御。LncRNA与疾病：LncRNA与人类的许多疾病，尤其是与衰老相关的疾病有密切关系，例如心血管疾病、阿尔兹海默症、糖尿病、癌症等。因此，lncRNA未来能否作为分子靶标成功应用于临床诊断和癌症治疗，将是其日后发展的难点与热点。由于大多数长链非编码RNA在物种之间没有明显的序列保守性，对lncRNA进行碱基替换、插入或缺失部分序列时仍能表现出其原有的生物学活性，不像mRNA的翻译需要严格按照三联体密码子的使用法则一样，单个密码子的移码突变就会导致蛋白功能的丧失，lncRNA的保守区段可能仅在一段较短的区域内，这些较短区域对于结构或序列特异性相互作用较为关键。因此lncRNA功能的缺失需要通过删除这段保守的区域来完成。

1261通过基因检测能查出眼睛近视的原因吗
对应的问题：通过基因检测能查出眼睛近视的原因吗
对应的答案：

展开全部

只有遗传性近视才能查出来。但大多数近视都是后来用眼不正确或过度导致的，所以作基因检测的意义不大。

1262通过基因检测可以判断胎儿是否有致病基因吗
对应的问题：通过基因检测可以判断胎儿是否有致病基因，调查某
对应的答案：

展开全部

是的。有严重家族性遗传疾病的，就需要做产前诊断，看胎儿是不是有遗传性疾病。如果有就需要优生了。

1263通过基因检测预测疾病这种方式可靠吗
对应的问题：通过基因检测预测疾病这种方式可靠吗？
对应的答案：

展开全部

当然可靠啦！我有听过湖南基诺蒙基因检测公司管乐这方面的讲座，预测疾病是通过用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因，从而起到引起我们注意的作用！

1264同一个基因不同的数据库注释到的功能一样吗
对应的问题：同一个基因不同的数据库注释到的功能一样吗
对应的答案：

展开全部

方法/步骤首先打开KEGG搜索界面。Search against输入"hsa"，PrimaryID 类型选择“NCBI-GeneID”，在“Enter objects one per line followed by bgcolor, fgcolor”下方文本框中输入要查询的基因名“GPX1”。在“Examples”下方选择“人”的通路。点击“Exec”，弹出查询到的通路。点击其中任何一个通路，弹出通路图界面。6其中的红色块即为该基因或该基因相关的基因。点击红色块，弹出界面可以查看详细的信息。

1265同源基因怎样获取
对应的问题：同源基因怎样获取? 如上,要求能够有详细的回答,
对应的答案：

展开全部

方法一  请到ncbi上blast搜索  根据已知序列种类、欲获知序列种类（DNA序列或蛋白序列）以及搜索范围选择合适的程序,比如常用的nucleotide blast  输入你的序列  FASTA格式如下  〉基因名等等,随便备注  DNA序列  根据具体情况选择各选项  点击Blast即可得到很多的同源序列  方法二  直接输入基因名,在ncbi上的nucleotide 或gene 数据库里搜索  方法三  你要获取实物?那么根据该基因的保守区设计引物 PCR扩增

1266同源基因的主要种类
对应的问题：什么是同源基因
对应的答案：

展开全部

若一个基因原先存在于某个物种，而该物种分化为了两个物种，两个物种中的相同的基因功能未变化，那么新物种中的基因是直系同源的。

1267同源染色体的基因型是否相同
对应的问题：减数分裂同源染色体上的基因型一定相同吗，间期复...
对应的答案：

展开全部

不一定相同，和减数分裂没有关系。如Aa便代表着同源染色体上一对不同的等位基因。减数分裂间期不发生基因复制。而在有丝分裂间期复制的基因是相同的。

1268同源染色体是什么意思
对应的问题：同源染色体的同源是什么意思
对应的答案：

展开全部

同源指相对于人类基因组是同源的，而不是指同时来自于父本或母本。

1269同源染色体的同源是什么意思
对应的问题：同源染色体的同源是什么意思
对应的答案：

展开全部

同源指相对于人类基因组是同源的，而不是指同时来自于父本或母本。

1270头颈鳞癌靶向药物治疗效果好吗
对应的问题：免疫联合靶向组合疗法治疗头颈癌效果如何？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗以其适应症的广泛性，疗效的长期性，以及其不良反应的轻微性，使越来越多的患者从中受益。当然PD-1并非无所不能，起效率一直是它的短板，针对大部分癌种其单药起效率仅20%左右。因此，为了提高PD-1治疗的起效率，为更多患者争取到治疗机会，科学家们将视线转向了联合用药。其中，研究者们发现靶向药具备起效率高但容易耐药的特点，恰好与PD-1的特性相辅相成。目前已经有越来越多的免疫联合靶向组合疗法方案被用于治疗头颈癌且能够获得很不错的治疗效果。

1271头颈鳞癌靶向治疗是什么
对应的问题：癌症的靶向治疗是什么？
对应的答案：

展开全部

靶向治疗是指在细胞分子水平上，针对已经明确的肿瘤致癌位点的治疗方式，该位点可以是肿瘤细胞内部的某一个蛋白分子，也可以是某一个基因片段。针对该位点，可设计相应的治疗药物，当药物进入体内时，会特异地选择致癌位点来进行结合而发生作用，促使肿瘤细胞死亡，而不会波及肿瘤周围的正常组织细胞。所以，分子靶向治疗又被称为“生物导弹”。

1272头颈鳞癌靶向治疗有什么副作用没有
对应的问题：什么是靶向治疗，是打针还是吃药？有什么副作用没...
对应的答案：

展开全部

靶向治疗，是在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌位点的治疗方式（该位点可以是肿瘤细胞内部的一个蛋白分子，也可以是一个基因片段）。可设计相应的治疗药物，药物进入体内会特异地选择致癌位点来相结合发生作用，使肿瘤细胞特异性死亡，而不会波及肿瘤周围的正常组织细胞，所以分子靶向治疗又被称为“生物导弹”。除了常规的手术、放疗、化疗、生物治疗和中医中药治疗外，针对肿瘤在器官组织、分子水平的靶点不同，可以使用不同的靶向治疗技术进行靶点治疗。局部的病灶靶点可以用局部靶向消融治疗、靶向放射治疗、放射性粒子植入靶向内照射治疗、高能聚焦超声治疗、血管内介入治疗和局部药物注射治疗。分子靶向治疗的靶点是针对肿瘤细胞的恶性表型分子，作用于促进肿瘤生长、存活的特异性细胞受体、信号传导等通道，新生血管形成和细胞周期的调节，实现抑制肿瘤细胞生长或促进凋亡的抗肿瘤作用。与传统细胞毒化疗不同，肿瘤分子靶向治疗具有特异性抗肿瘤作用，并且毒性明显减少。

1273头颈鳞癌靶向治疗效果好吗
对应的问题：免疫联合靶向组合疗法治疗头颈癌效果如何？
对应的答案：

展开全部

免疫治疗以其适应症的广泛性，疗效的长期性，以及其不良反应的轻微性，使越来越多的患者从中受益。当然PD-1并非无所不能，起效率一直是它的短板，针对大部分癌种其单药起效率仅20%左右。因此，为了提高PD-1治疗的起效率，为更多患者争取到治疗机会，科学家们将视线转向了联合用药。其中，研究者们发现靶向药具备起效率高但容易耐药的特点，恰好与PD-1的特性相辅相成。目前已经有越来越多的免疫联合靶向组合疗法方案被用于治疗头颈癌且能够获得很不错的治疗效果。

1274唾液基因检测能检测出怀孕吗
对应的问题：唾液基因检测能检测出怀孕吗
对应的答案：

展开全部

这个怕不可以的，要不人家还卖尿检测纸干嘛，直接吐点口水就可以检测了不是更方便的！

1275外显子的捕获效率是什么
对应的问题：外显子的捕获效率是什么？
对应的答案：

展开全部

外显子测序过程中要用到杂交过程。在人的染色体上有许多与外显子有同源性的部分，这些有同源性的部分很可能在杂交过程中也被捕获下来。所以，测到的序列中，有一部分不是外显子序列。我们把测序的是外显子的部分占全部测序序列的比列称为捕获效率。捕获效率的高低不影响数据质量，只影响数据的有效比例。

1276外显子组测序时如何对插入和缺失作注释
对应的问题：外显子组测序时如何对插入和缺失作注释？
对应的答案：

展开全部

插入缺失（indel）可以通过GATK的软件来查找。 SNP和indel都可以用annovar程序做注释。这两个网站都直接google可以出来

1277外周血和骨髓的融合基因差异
对应的问题：请教：外周血和骨髓的融合基因差异
对应的答案：

展开全部

陈惠仁医生答2012-01-1320:10:41急性非淋巴细胞白血病M2b类型，对阿糖胞苷敏感，大约50%有很好的疗效，目前融合基因阳性，疾病容易复发，考虑免疫治疗或者异基因骨髓移植建议复查融合基因结果（可以在北京人民医院或者上海血液病研究所），如果阳性，就考虑异基因骨髓移植，早做疗效更好医生郑重提醒：因不能面诊患者，无法全面了解病情，医生建议仅供参考，具体诊疗请一定到医院在医生指导下进行！k***问2012-01-1410:22:55我已经在中华骨髓库进行过配对，无合适的骨髓，亲友之间也没有配上。免疫治疗是否就是化疗？现在还有什么方法治疗？

1278外周血做基因检测可行吗
对应的问题：外周血基因检测准确率高吗
对应的答案：

展开全部

真正的基因检测准确性极高，就像你自己数自己的手指一样准确无误。你有这个疑问，就是现在假的基因检测太多了。老百姓真假难辨。

1279外周血融合基因和基因突变，可否代替骨
对应的问题：血融合基因和基因突变，可否代替骨髓
对应的答案：

展开全部

在严格的实验条件下，融合基因的准确性是相当高的。不同融合基因与白血病的利害关系有一定的差别，有些融合基因与白血病的诊断、用药、预后有极大的相关性，比如PML/RARα这个融合基因，如果阳性的话，就几乎可以直接诊断为AML-M3，并且可以用全反式维甲酸治疗等（具体情况具体对待）。融合基因一般不会受临时身体状况影响，但与化疗等治疗手段有比较大的影响，原来阳性的，在治疗后会转阴。抽取骨髓后的存放时间和环境有一定的影响，但只要在常温下48小时内，其影响不大，当然最好是放在4摄氏度环境下保存。融合基因的变化的控制问题，目前是个学界难题，经过治疗可以将阳性转为阴性（这个转化也是将阳性的细胞杀死了，而不是把细胞内的阳性融合基因转化为阴性了）。简单阐述，仅供参考，详细情况还需参考更多资料。

1280外周血循环肿瘤细胞有何特点
对应的问题：外周血循环肿瘤细胞有何特点？其临床检测可行吗
对应的答案：

展开全部

CTC 是从实体肿瘤脱落入血的肿瘤细胞，它与肿瘤的转移、复发等有着极为密切的关系。有些 CTC 入血后随即凋亡，有些则只是在外周血中不断循环，而另外一些 CTC 则随血液传播至远端器官，形成新的转移灶。这些能够形成转移灶CTC 也被称为循环肿瘤干细胞。目前， CTC 检测在临床已经逐步进入应用阶段，具体有如下几个方向：　　1、辅助临床诊断和分期　　研究发现在部分早期的肿瘤患者中，利用影像学还未发现病灶时已经可以在外周血中检测到CTCs，因此CTCs可以用于肿瘤的早期诊断，2007年ASCO就将CTCs纳入了肿瘤标志物。血液系统是肿瘤转移的重要途径，是否发生远处转移是判断临床分期的标准之一。近年来，CTCs检测在临床上的应用使之成为了TNM传统分期系统的有效补充，从而指导下一步的治疗。　　2、预后评估　　目前研究已经证实血液中检测到CTCs可以作为乳腺癌、前列腺癌和结肠癌等肿瘤的独立预后因素。CTCs监测数目越高，提示患者预后较差。在转移性乳腺癌患者接受系统治疗之前, 每7.5 ml血液中CTC计数超过5 个, 提示更短的无进展生存时间和总生存时间。在转移性结肠癌患者中，每7.5 ml血液中CTC计数超过3个，患者中位总存活期和无进展存活期都明显缩短。与传统的影像学方法相比，CTC计数能更早的反映患者的疾病状态及判断疾病预后，更能准确的预测患者的总体生存时间。　　3、治疗疗效监测　　目前肿瘤治疗的方式越来越多，如何评估患者的治疗效果显得尤为重要，研究表明患者在治疗前后CTC的数量的变化与标准的疗效评价体系有很好的对应关系。在肿瘤治疗过程中，通过动态监测CTCs数目变化，能够更加准确评估肿瘤治疗的效果。　　4、 建立CDX小鼠模型 （CTC derived xenograft）　　 通常，建立人源肿瘤小鼠模型（Patient derived xenograft, PDX）需要用到肿瘤患者手术标本，这就要求病人有手术标本或穿刺标本，这很痛苦，也会对病人造成创伤。而CTCs给予了一种可能，就是将富集到的癌细胞可以进行体外培养，将活的肿瘤细胞移植到小鼠体内建立患者个体化的肿瘤动物模型。　　上海立迪生物技术有限公司正是为肿瘤患者提供一站式个体化精准治疗解决方案的企业，据了解，立迪已经成功进行了多例这样的实验。其中一例肠癌患者，已经在知名医院进行过手术，用市面上现有的CTC仪器检测，结果为阴性。偶然的契机，在上海立闻医学检验所做了CTC检测，结果不仅为阳性，而且还富集到了肿瘤细胞团（claster），肿瘤细胞团相当于肿瘤干细胞，其转移率比普通肿瘤细胞高20-30倍。这表示该患者体内的癌细胞很可能已经发生了转移，用肿瘤细胞团移植在小鼠体内建立个体化肿瘤动物模型成功率更高。　　5、个体化治疗　　CTCs作为“液体活检”弥补了临床上获取患者肿瘤组织的不足，临床专家可以通过外周血富集分离CTCs，甚至可以在体外进行CTCs的培养，分析CTCs的分子表观遗传学特征，进行CTCs一系列的基因检测，筛选出适合患者的化疗和分子靶向药物，以期进一步指导个体化治疗。　　总结：随着我们对CTCs研究的更加深入，CTCs也有助于我们更加清楚地理解肿瘤发展、复发、转移的分子机制以及肿瘤干细胞在EMT、肿瘤转移、耐药性方面所起的作用，对于指导抗肿瘤药物的研发也有很大的意义。相信在不久的将来CTCs一定会成为肿瘤治疗中一项常用的检测指标来指导患者实施个体化治疗。

1281做完病理诊断还有必要做基因检测吗
对应的问题：做完病理诊断还有必要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

基因诊断主要用于协助诊断、判断预后及指导用药，是否需要做基因检测，要看具体的病理诊断是什么，一般来说，建议行基因检测的，都是有需要才建议做的。

1282晚期的非小细胞肺癌都可以吃伊瑞可吗
对应的问题：晚期的非小细胞肺癌都可以吃伊瑞可吗？
对应的答案：

展开全部

您好，晚期非小细胞肺癌患者可以吃伊瑞可，但是前提是做过基因检测并且EGFR突变的患者，因为靶向药物起作用需要有靶点，如果没有靶点靶向药物就起不了抗肿瘤的作用。此外，如果基因检测结果是ALK融合基因阳性或者ROS1融合基因阳性的患者可以用克唑替尼。

1283晚期肺癌KRAS突变可以用靶向治疗吗
1284微卫星不稳定性检测是mss有没有可能是dmmr
对应的问题：免疫组化显示微卫星稳定mss是什么意思？
对应的答案：

展开全部

1285微卫星不稳定检测为什么要做胚系对照
对应的问题：微卫星不稳定检测为什么要做胚系对照
对应的答案：

展开全部

微卫星不稳定与结直肠癌发病有关，是引起遗传性非息肉病性结直肠癌（HNPCC）原因。2.低度微卫星不稳定(MSI-L)者对5-FU类药物敏感性、化疗有效。高度微卫星不稳定(MSI-H)者对5-FU不敏感。4.同时也可成为判断预后的指标，MSI-H预后好，(MSI-L)稍差。

1286未知RNA病毒核酸如何测序
对应的问题：未知RNA病毒核酸如何测序
对应的答案：

展开全部

未知的RNA病毒不能通过nibc上进行查询的，只能通过一步一步的测序完成。实际上现在已经有很多的比较好的服务公司，可以很好的完成。也可以私信我，目前公认的做二代测序的一个流程。提取RNA病毒扩增纯化然后加上adapter拼头纯化测序仪数据分析 

1287胃间质瘤基因检测阴性什么意思
对应的问题：胃间质瘤是阴性好还是阳性好
对应的答案：

展开全部

胃肠道的间质瘤是一种具有潜在恶性倾向的侵袭性肿瘤.其恶性程度目前较经典的是根据肿瘤大小以及有丝分裂指数(MI)来评估.如肿瘤直径<2cm,MI<5/50高倍视野则认为是良性的.胃肠道间质瘤（gastrointestinal stromal tumors GIST）是一种独立的肿瘤，临床并非十分罕见。对GIST的组织发生、病理特征、临床特点、诊断依据，以及分子靶向药物Imatinib治疗进展做一简要叙述，对临床肿瘤学工作者会有一定帮助。定义GIST是胃肠道最常见的间叶源性肿瘤,由突变的c-kit或血小板源性生长因子受体?琢(PDGFRA)基因驱动;组织学上多由梭形细胞､上皮样细胞､偶或多形性细胞,排列成束状或弥漫状图像,免疫组化检测通常为CD117或DOG-1表达阳性｡

1288胃间质瘤术后需要靶向治疗吗
对应的问题：胃间质瘤术后需要靶向治疗吗？_胃间质瘤
对应的答案：

展开全部

非常感谢姜主任的帮忙。病理报告是这样的：次全胃带大网膜，可见肿物，5.5cm*4.5cm*4.5cm,与周围组织粘连，切面灰白，质脆，可见出血，未见明显坏死。镜下：肿物由大量梭形细胞组成，细胞呈漩涡状排列，细胞丰富，轻度异型性，呈挤压生长，可见出血。CD34（+++），K167（-/+），Vim(+++),S-100(-),SM灶状阳性，DES灶状阳性，bcl-2（+）。病理印象：胃间质瘤。姜主任是不是需要拿病理片去你们那就诊？

1289胃癌靶向治疗效果怎么样
对应的问题：胃癌靶向治疗效果如何？
对应的答案：

展开全部

利用乳腺癌细胞特有而正常细胞没有的分子结构作为药物作用靶点进行治疗，称为靶向治疗，可减轻正常细胞损害、针对性损伤癌细胞。目前胃癌靶向治疗药物种类及作用均有限，具有这些药物作用靶点的患者仅约2030%。与化疗药联合应用可使5年生存率提高510%左右。

1290胃癌基因检测的费用大概是多少呢
对应的问题：基因检测的费用大概是多少
对应的答案：

展开全部

基因检测的价格波动很大，从800元到相关基因检测到费用高达几十万元的全基因组测序皆有，基因检测的价格与检测的内容、试剂和基因测序仪器的价格、不同检测医院皆有关系。在淘宝等平台上进行儿童基因检测的查询，发现价格也是差距极大，从不足一百元，到高达五六千元，让消费者很难选择。也有机构表示，由于技术的进步，基因检测的价格可谓是日新月异，因此，价格水分很难辨别。扩展资料：基因检测对某些疾病而言具有非常重要的意义，比如乳腺癌，结直肠癌，肺癌，宫颈癌等。可以发现家族易感基因，进行零级预防，延缓临床症状的出现。金医生接诊的一位来自美国的女患者玛丽，其父不到50岁时就被确诊为早期胃癌，是基因MSH2阳性。玛丽在30岁的时候也去做了胃镜和肠镜检测，都没有发现什么问题，之后她又做了这方面基因的检测，如果MSH2基因是阳性的话，说明她以后患胃癌的风险很高。参考资料来源：人民网—基因时代到来，如何正确看待基因检测

1291胃癌基因检测的类型和适应人群
对应的问题：什么是癌症的基因检测？肿瘤基因检测的类型和适应人群
对应的答案：

展开全部

癌症的基因检测就是在没有发病前可以通过基因检测检查自身有没有癌基因携带，提前20年预知未来有没有犯癌症的风险，可以提早预防与治疗。

1292胃癌基因检测有什么用
对应的问题：得了胃癌晚期，基因检测有必要做吗？
对应的答案：

展开全部

对于肺癌晚期患者来说，进行基因检测还是很有必要的，通过基因检测可以找到适合的药物，并且目前一些胃癌诊疗规范也会推荐患者进行基因检测，临床医生对于基因检测的认可度也很高。同事前段时间查出了肺癌在和瑞基因做的基因检测，并且很幸运通过基因检测找到了合适的药物。

1293胃癌基因检测的意义有哪些
对应的问题：胃癌基因检测的意义有哪些
对应的答案：

展开全部

可以做胃癌的靶向用药，同时还能了解自己患病的风险，佳学基因为你解答。

1294胃癌晚期靶向治疗有用吗
对应的问题：胃癌晚期扩散了靶向治疗有用吗？
对应的答案：

展开全部

胃癌的患者目前已经扩散，正在用靶向药物进行治疗，这种情况是不好确定的，如果要扩散到重要的器官，会影响患者的生命的，

1295胃癌遗传基因检测准确度高吗
对应的问题：胃癌遗传基因检测准确度高吗
对应的答案：

展开全部

即使检测到有致病基因，也只有一点参考意义，可能患病的机率会大一点。任何人的基因都不是完美的，包含很多种致病基因，但人体的体细胞染色体数目为23对，即使某个基因有缺陷，其它正常的会来替代它的功能。所以有基因缺陷，并不会必然生病。安心生活就是了，没必要太在意。

1296因胃肠道间质瘤吃格列卫后办低保能报账吗
对应的问题：因胃肠道间质瘤吃格列卫后办低保能报账吗?
对应的答案：

展开全部

　经济困难就可以申请低保。　　1-6月低保发放完毕，注意查收，其他的等等中，有异常的去当地的民政局咨询。　　需要知道名单名册以及某人低保情况的，去当地的民政局咨询，因为涉及隐私，网上不宜公布。　　需要举报或者投诉或者认为有不合理不合法不公平的去当地的民政局，因为民政局是管理低保的法定单位。　　许多网友问低保每个月是多少钱?或者某人的低保是多少钱？低保发放时间？低保类别，等级的回复：　　钱多少是依据地方财政收入水平，申请人家庭具体的困难程度确定的，没有唯一的数字答案，有的会多点有的会少点。例如同为低保北京的低保与云南的低保，其低保金额不一样，北京的多，云南的少；同在北京同地方吃低保，其低保金额也不一样，一般困难户的少特困难户的多。　　由于低保主要由地方财政开支，各地区发展水平不同，地方财政收入状况不同（有的地方钱多，有的地方钱少），因此各地方的低保政策会有所不同，具体政策咨询当地民政局为准，如类别的划分、补助等级的确定，补助金额的多少，最低生活标准线的确定、低保补助金是按照月发，季度发还是年度发等都需咨询当地民政局为准。　　许多网友问中国残疾人的福利是多少？回复于下：　　各个地区的残疾人福利都不一样，没有统一的标准，详细的福利询问当地残联。有的富裕的地方财政收入多，福利会好些，比如深圳一个残疾人一年有1000元左右，有些地方可能一年都没有一分钱。要说残疾人福利好只有香港了，香港一个残疾人一个月有1万-1万2千左右，比一般打工的还要高，大陆现在根本没法比。　　低保是钱，附录网友们对“钱”的评说：　　甲：钱是个好东西，可以买来全世界的物质需求，也可以用来帮助很多人，满足自己的精神需求。　　乙：钱也不是个好东西，毁了多少家庭，多少友谊、亲情，钱哪，是杀人不见血的刀！　　丙：低保钱，会毁了我的尊严，消灭我的发奋图强心，穷我也不要。不花代价可以得钱，往往会使人为守低保而懒于奋斗，致使人一生都贫困潦倒，永不翻身。　　丁：尊严不能当饭吃，低保是不花代价获得的免费午餐，不要白不要，能捞就捞，捞不到想办法也要捞。人那，什么都可以没有，就是不可以没有钱！　　•••••••••••••••••　　低保只是保的买米钱，不保吃香喝辣。更不可能保发财致富。　　有问题你可以向当地民政局咨询或者反应。　　只要自己认为生活困难的都可以申请低保。注意要把困难说够说透，有利于获得审批。　　申请是一回事，　　能否批准低保是另外一回事。　　不申请鬼知道你困难。　　官方认可的困难，就困难，不困难也困难，将会获得低保补助。　　官方不认可的困难，困难也不困难，低保补助同你没缘。　　凡是中国公民，只要其家庭人均收入低于当地城乡居民最低生活保障标准，均有从当地人民政府获得基本生活物质帮助的权利。　　低保是在城市已经建立了国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城市居民最低生活保障等"三条保障线"制度的基础上，建立实行最低生活保障的制度。目前全国城乡低保对象达7487.4万人，其中城市低保2307.8万人，月标准240元，同比增长7.1%，人均补助水平168元，同比增长15.9%;农村低保5179.6万人，年标准1136元，同比增长8.8%，月人均补助水平62元，同比增长22%。　　向低保审批部门递交申请低保所需材料：　　一、城市低保　　1、申请人向户口所在地村（居）委会提出书面申请，要说明以下事项：　　①申请人及共同生活家庭成员收入情况。　　②已婚子女家庭收入情况。　　③收入情况包括：申请人本人、共同生活家庭成员及已婚子女家庭收入的：工资、奖金、补贴；离退休费、社会养老金、下岗职工生活费、失业金；赡养费、抚（扶）养费收入；各种劳务收入；出租或者变卖家产收入；储蓄存款；其它收入等。　　④家庭财产情况。包括：房产（套数、建筑面积）、车辆、注册企业（含个体工商户）、钢琴、电脑、空调、冰箱、名贵宠物、其他高档电器。另外注明：是否缴纳住房公积金、是否缴纳个人所得税。　　2、申请人应提供的证件：本人身份证原件、复印件；本人及共同生活家庭成员户口簿原件、复印件；失业证原件、复印件；残疾证原件、复印件；住院病历首页复印件。　　3、申请人应提供的证明：本人及家庭成员（包括已婚子女家庭成员）的收入证明。有工作单位的人员，由所在单位出具收入证明；无工作单位的人员，由社区居委会调查了解后出具收入证明。　　二、农村低保　　按属地管理原则，由申请人向户口所在地村（居）委会提出书面申请，申请书要详细说明家庭收入情况，致贫原因。并提供身份证、户口簿复印件，是残疾人的提供残疾证复印件，因病致贫人员提供近期住院病历首页复印件，申请人提供本人及共同生活家庭成员和已婚子女家庭成员收入证明等材料。　　一、农村低保条件　　(一）申请农村低保待遇条件　　申请农村低保待遇应同时具备下列条件：　　1、持有本县农业居民户口。　　2、居住在农村村组，家庭承包土地的农村居民。　　3、共同生活的家庭成员人均年纯收入和实际生活水平低于当地农村低保标准（具体询问当地民政部门）。　　（二）申请农村低保所需的材料　　1、书面申请书。2、家庭成员的户口簿。3、共同生活的家庭成员的合影。4、土地、山林、水面承包合同或证明。5、外出务工人员收入证明。6、离异家庭涉及有赡、扶、抚养关系的应提供离婚证明。7、非农户人员的家庭，应提供非农户口人员的收入证明。8、对劳动能力有争议的，需提供有效健康证明。9、残疾人提供残疾证。10、审批管理机关要求提供的其他有关材料。　　（三）农村居民家庭纯收入的计算　　农村居民家庭纯收入以年为单位进行核算，包括所有家庭成员全年农副业生产的纯收入及其他合法劳动，经营所得收入的总和，主要包括：　　1、种植业、养殖业、手工业及其他生产性收入。　　2、批发零售贸易及餐饮业收入。　　3、社会服务业外出务工劳务收入。　　4、村组集体经济分配收入。　　5、因征地、拆迁或其他原因所获得的一次性补偿收入中扣除房屋重建及简要装修费支出，家庭当年非生活性必需费用支出之后的收入。　　6、遗产或财产继承所得收入。　　7、自供自给的实物（以市场价格折算）收入。　　8、在购买奖券、彩票等有奖销售中所获得的收入。　　9、其他应该计算的收入。　　（四）有下列情况之一的不予享受农村低保待遇　　1、三年内因购买、修建或装修住房（必要的维修除外）造成家庭生活困难的（因拆迁安置购买、修建房并进行简单装修的除外）。　　2、好逸恶劳，有承包田（地）且有劳动能力但不耕种的。　　3、家庭成员有赌博、吸毒行为或者进行高消费娱乐活动的。　　4、家庭拥用非生活所必需的高档消费品，如汽车、奢饰品及贵重饰品的。　　5、家庭生活水平明显高于最低生活保障标准的。　　6、弄虚作假骗取农村居民最低生活保障待遇的。　　7、其他法律、法规规定不能享受最低生活保障待遇的。　　（五）农村低保待遇申请审批程序　　1、申请。由户主通过村民委员会向居住生活所在的乡镇人民政府提出书面申请，并提供有关证明材料。　　2、初审。村民委员会收到申请书后，组织村民代表开展民主评议，并对申报对象的家庭情况进行初审，将初审结果在村公示3—5天，并指导其填写《农村居民最低生活保障待遇申请审批表》，连同申请人提交的全部材料报乡镇人民政府。　　3、审核。乡镇人民政府在校验申请人上报材料齐全后，正式受理申请人的申请，立即组织入户核查，对于符合条件的对象，提出补助意见，由村民委员会进行第二榜公示3—5天，对不符合条件的由乡镇人民政府通知申请人，对符合条件的上报县级审批管理机关。　　4、审批。县级民政部门收到上报申请材料后，立即组织入户核查、复审，进行依法审批，对符合享受农村低保待遇的，通知所在村民委员会再次公示第三榜3天，对无异议的对象发给《农村居民最低生活保障金领取证》及保障金领取存折，对不符合享受农村低保待遇的书面通知申请人。　　附官方说词：　　目前我国正在积极推行社会救助体系，以便帮助更多需要帮助的人。目前我国社会保障体系主要内容包括最低生活保障、医疗救助、住房救助、教育救助等等。　　低保是什么？　　低保即最低生活保障，是指国家对家庭人均收入低于当地政府公告的最低生活标准的人口给予一定现金资助，以保证该家庭成员基本生活所需的社会保障制度。其是我国社会救助重要内容之一，主要目的就是保证国民基本生活。现行我国低保主要分为城市低保与农村低保两大类型。　　哪些人可以享受低保？　　根据我国《社会救助体系暂行办法》规定，共同生活的家庭成员人均收入低于当地最低生活保障标准，且符合当地最低生活保障家庭财产状况规定的家庭，可以申请享受低保。　　如何申请低保？　　在我国申请低保手续比较简单，由家庭成员向户籍所在地的乡镇人民政府、街道办事处提出书面申请即可。经过乡镇人民政府、街道办事处应当通过入户调查、邻里访问等方式对申请人的家庭收入状况、财产状况进行调查核实后，作出审批意见。符合条件的给予审批，不符合条件的则向申请人说明理由。如家庭成员申请有困难的，可以委托村民委员会、居民委员会代为提出申请。　　低保标准是多少？　　最低生活保障标准，由省、自治区、直辖市或者设区的市级人民政府按照当地居民生活必需的费用确定、公布，并根据当地经济社会发展水平和物价变动情况适时调整。不同城市低保发放标准是不一样的（回答问题者注：你所在地区的标准咨询当地民政局）。例如广东省按各地生活水平和财政承受能力，将2015年城乡低保最低标准的设立划分为四类地区，第一类地区城市低保与农村低保都是650元，第二类地区城市低保与农村低保都是550元，第三类地区城市低保为520元，农村低保为386元，第四类地区城市低保为410元，农村低保为260元。　　残疾补贴：　　困难残疾人生活补贴，此前对低保家庭内的重度残疾人按照当地低保标准120%发放低保金，城乡分别发放每月80元和60元的重残补贴金。非重度残疾人在根据收入补差发放低保金的基础上，再按照低保标准增发20%。根据此次出台的文件精神，低保家庭内的重度残疾人按照当地低保标准30%－40%发放生活补贴，低保家庭内的非重度残疾人按照当地低保标准25%发放生活补贴，同时取消原低保内重度残疾人重残补贴金政策和最低生活保障制度中对残疾人的增发部分补贴。低保家庭外的无固定收入智力、肢体、精神、盲视力重度残疾人按照当地低保标准100%发放生活补贴，家庭人均收入在当地低保标准2倍以内一户多残、依老养残特殊困难残疾人按照不低于当地低保标准60%发放生活补贴，同时取消原低保外特殊困难残疾人生活救助金。重度残疾人护理补贴，城镇、农村分别按不低于120、80元/月•人的标准发放。逐年提高，逐步实现统一城乡补贴标准。　　《意见》明确，残疾人两项补贴实行自愿申请、逐级审核、定期复核，按月或按季度于首月10日前由金融机构打卡发放。有条件的地区可根据实际情况详细划分补贴类别和标准，采取凭据报销或政府购买服务形式发放重度残疾人护理补贴。　　低保的取消　　1、保障对象虚报、隐瞒收入或提供虚假证明，经查明后取消。　　2、保障对象及家庭成员戴金挂玉、饲养宠物等，家庭生活水平明显高于邻居生活标准的可以取消。　　3、保障对象及家人在保障期间，家庭添有高档消费品如彩电、冰箱、洗衣机、移动电话、摩托车、贵重饰品、空调等，或装修房屋、购买贵重家用电器、新装固定电话的可以取消。　　4、有劳动能力且已享受低保待遇的人员，无正当理由拒不参加村级公益性劳动的可以取消。　　5、保障对象连续三个月不按时领取低保金或无特殊理由请他人替领低保金的可以取消。　　6、保障对象及家庭成员与享受低保有不相符的娱乐和休闲消费的取消保障资格。　　7、已享受低保家庭成员中有赌博、吸毒、嫖娼行为的立即取消享受资格。　　8、低保对象在享受低保期间大办红白喜事，造成社会不良影响的。　　9、家庭年内一次性购买非基本生活必需品金额达300元以上的　　人民日报刊载低保中的常见舞弊与漏洞　　2014年12月，已有青海、海南、内蒙古3个省份通报2014年清退不合标低保对象超过26万人。　　不该“吃”的乱“吃”，一年多查纠150万余人。　　青海全省2014年清退不符低保条件的人数占原有低保户总数比例达10%。预计到今年底，全省城乡低保对象数量将由2012年的63.5万人减少到56.7万人，年可节省财政资金2.2亿元。　　违规低保并非个别地区现象。2013年6月至2014年9月，全国查纠城乡低保错保漏保151.4万多人。　　根据相关规定，低保的对象主要是家庭人均收入低于最低生活保障标准的群众，主要是无生活来源、无劳动能力、年老病残等生活常年困难的群众。然而，就是这些困难群众的一点微薄的生活来源，也被一些“官保保”盯上。　　尽管近年来清理力度不断加大，违规低保仍一茬茬地再现。2013年，内蒙古自治区民政厅共清退不符合条件的低保对象10万余人，其中有大量的“人情保”“关系保”。9个月后，又有13.9万违规低保被清退。　　一些“官保保”更是财迷心窍：河南洛阳市新安县五头镇民政所前所长张景华近日被曝出持有267个存折，全都是从困难群众那里收集而来，用以侵吞包括低保增补资金在内的各类困难群众补贴50余万元。不少群众不会使用存折，把存折放在民政部门托管，给了张景华可乘之机。　　从1997年国务院下发通知要求在全国建立城市低保制度开始，到如今低保在城市、农村的全面覆盖，低保制度经历了10多年的发展，为城市和农村的许多困难群众织就了一张“温饱之网”。然而，这本该由困难群众享受的福利，却有不少落入了“官保保”手里，令人痛心。　　基层部门“欺上骗下”，“末梢腐败”频现监管漏洞。　　2012年，民政部制定了《最低生活保障审核审批办法(试行)》，根据该办法，乡镇人民政府(街道办事处)负责对申请人或者其代理人提交的材料进行审查，并负责将申请材料等报送县级人民政府民政部门审批。　　然而，本该起到“承上启下”作用的基层管理部门却在许多“私吞”低保的事件中“欺上骗下”，既当审核的“裁判员”、又当申请的“运动员”。　　根据规定，困难群众申请低保的流程大致可概括为群众申请－审查受理－家庭调查－民主评议－审核审批－资金发放－动态管理。然而，在这个流程中，常常会出现不严格按照制度执行的情况，有的只是走走过场，甚至出现篡改、歪曲的现象，滋生腐败。　　——不予受理，申请无门。一些官员为了保证与自己“关系好”的人拿到低保名额，在第一关就“关”住了一些困难群众。“低保户人选往往在村委会开会讨论前就已确定。”海南临高县一位村民说，其他贫困户即使申请也不会有回音。　　——缺乏调查，公示不明。部分官员用各种手段不公开信息，把“背景”藏着掖着。湖南耒阳长坪乡谭南村原村支书黄国华等人竟篡改民主评议会议记录来决定低保指标的归属；还有一些地区的民主评议会长久以来没有村民代表参加。　　——你来我批，蒙混过关。一些上级审批部门光履行“从纸到纸”的使命，不深究申请材料的真实性，使得“审批”成了机械运动。2012年12月至2013年12月期间，浙江温岭一社会救助员利用职务之便，采用冒签他人名字的方式，26次冒领19名补助对象的补助款11万余元，并作为个人使用。而这场骗局，上级部门本只要根据规定履行好审核义务即可戳穿。　　——一保“终”生，较少复查。根据规定，当家庭人口、收入和财产状况变化时，低保家庭应报告，上级部门应复核。然而，一些地方并不重视或是刻意无视这种动态管理，频现“死人吃低保”事件。2011年，江西省湖口县被曝出某村民过世后仍旧“领”了2年的低保金，而其子是当地民政部门干部。　　畅通监督机制以清理“官保保”　　“低保这个事情上，基层干部的权力太大。” 中国农业大学[微博]农民问题研究所所长朱启臻如此感叹。在整个低保政策中，基层干部担负着重要的职责，从而也就拥有着集中的权力。一些“官保保”玩弄职权，无视规章制度，把国家安排自己管理的低保当做发给自己的“红包”。一些基层群众把问题反映上去之后得不到反馈，反倒会“惹恼”基层干部，得不偿失，因此往往只能敢怒不敢言。　　针对低保不公现象，各地多次开展清理违规低保行动，并集中整改。记者发现，不少整改工作实际上在原有的低保政策中已有要求，如组织集体会议、近亲低保单独备案等，只是过去没能做到。然而，集中清理行动并非长久之计，“官保保”仍然不断再现。朱启臻认为，当前的低保流程严重缺乏监督，既没有监督主体也没有监督机制，使得国家补助没有给到应给的补助对象，困难群众的利益难以得到保护。　　调研多地农村问题的华中科技大学教授贺雪峰认为，要使得“官保保”问题得到长效解决，需要建立畅通的监督渠道，建立完善的信息公开机制。“监督机制要落到实处，群众的举报要即时受理，严格追究相关人员责任，发现一例，查处一例。”　　“可以把权力更多地交给群众。”朱启臻表示，对基层干部权力的约束要从基层群众做起，让他们发得了言、见得了文、说得了话。“需要建立起一套健康的基层群众议事规则，完善监督机制，使低保信息公开透明。”　　低保的法律法规　　《社会救助暂行办法》　　第六十六条 违反本办法规定，有下列情形之一的，由上级行政机关或者监察机关责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：　　（一）对符合申请条件的救助申请不予受理的；　　（二）对符合救助条件的救助申请不予批准的；　　（三）对不符合救助条件的救助申请予以批准的；　　（四）泄露在工作中知悉的公民个人信息，造成后果的；　　（五）丢失、篡改接受社会救助款物、服务记录等数据的；　　（六）不按照规定发放社会救助资金、物资或者提供相关服务的；　　（七）在履行社会救助职责过程中有其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为的。　　第六十七条 违反本办法规定，截留、挤占、挪用、私分社会救助资金、物资的，由有关部门责令追回；有违法所得的，没收违法所得；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。　　第六十八条 采取虚报、隐瞒、伪造等手段，骗取社会救助资金、物资或者服务的，由有关部门决定停止社会救助，责令退回非法获取的救助资金、物资，可以处非法获取的救助款额或者物资价值1倍以上3倍以下的罚款；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。　　第六十九条 违反本办法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任。　　低保户死亡政策：　　从《关于进一步深化殡葬改革规范殡葬管理工作的通知》查询到，基本殡仪服务内容包括遗体接运（含抬尸、消毒）、存放（含冷藏）、火化和骨灰寄存等服务，其服务执行民政部《殡仪接待服务》、《遗体保存服务》、《遗体火化服务》、《骨灰寄存服务》等服务标准。“比如免除普通殡葬车遗体接送费用、三天内普通冷藏柜遗体存放费用等。”对低保户可以减免。　　减免的办理程序：符合减免政策的亲属，向死者户籍所在地民政办申请，按要求提供死亡证明、低保证等相关材料。报经区县民政局审批后，到殡仪馆办理基本殡葬服务费减免手续。　　关于廉租房（低保房）政策资料：　　低保房是百姓社会的口头语，指代廉租房（或公共租赁房）和经济适用房两种社会福利性住房。　　廉租房是指政府以租金补贴或实物配租的方式，向符合城镇居民最低生活保障标准且住房困难的家庭提供社会保障性质的住房。廉租房的分配形式以租金补贴为主，实物配租和租金减免为辅。根据住房和城乡建设部、财政部、国家发展和改革委员会联合印发的《关于公共租赁住房和廉租住房并轨运行的通知》（建保〔2013〕178号）的规定，从2014年起，各地公共租赁住房和廉租住房并轨运行，并轨后统称为公共租赁住房。　　经济适用住房是指根据国家经济适用住房建设计划安排建设的住宅。由国家统一下达计划，用地一般实行行政划拨的方式，免收土地出让金，对各种经批准的收费实行减半征收，出售价格实行政府指导价，按保本微利的原则确定。　　由于是社会福利性住房，因此两种住房的申请均需达到一定资格，由政府部门审批、摇号后获得。

1297胃肠道间质瘤吃格列卫前需要哪些基因检测
对应的问题：胃肠道间质瘤术后服用格列卫2年，需做肿瘤基因检测吗
对应的答案：

展开全部

提问：所患疾病：胃肠道间质瘤，补充小肠间质瘤
,就医后,当急性腹膜炎治疗,三个月后,转院到吉林大学第二医院治疗,诊断出为小肠间质瘤.病历简介:大网膜与小肠肠管、小肠肠管之间广泛粘连，分离粘连后，于韧带约60CM处可见一直径7CM的空肠肿瘤
，发源于小肠壁，呈分叶状，
肿瘤呈暗红色，于周围组织粘连，包膜完整，进行了空肠肿物及空肠部分切除术，病理诊断报告为：胃肠道间质瘤，补充为小肠间质瘤（直径7CM，核分裂像小于5个/5 0 HPF，中度危险性）。大网未见著变，免疫组化染色结果：CD117（+），DOG-1（+），SMA（—），CD34（+），Desin(-),Ki67( 阳性率1%）,NSE(+),S-100(-).术后服用格列卫2年，前几天又进行的全腹部的CT检查，一切正常

1298胃肠道间质瘤用格列卫无效后还有其他办法吗
对应的问题：胃肠道间质瘤用格列卫无效后还有其他办法吗？急！...
对应的答案：

展开全部

别着急。没有更好的药物了。可以考虑加入临床试验，试用新药。

1299胃肠道间质瘤基因9突变应服什么药
对应的问题：胃肠道间质瘤基因9突变应服什么药
对应的答案：

展开全部

这个得査佳学基因用药指导数据库。

1300胃肠道间质瘤术后服用格列卫2年，需做肿瘤基因检测吗
对应的问题：胃肠道间质瘤术后服用格列卫2年，需做肿瘤基因检测吗
对应的答案：

展开全部

提问：所患疾病：胃肠道间质瘤，补充小肠间质瘤
,就医后,当急性腹膜炎治疗,三个月后,转院到吉林大学第二医院治疗,诊断出为小肠间质瘤.病历简介:大网膜与小肠肠管、小肠肠管之间广泛粘连，分离粘连后，于韧带约60CM处可见一直径7CM的空肠肿瘤
，发源于小肠壁，呈分叶状，
肿瘤呈暗红色，于周围组织粘连，包膜完整，进行了空肠肿物及空肠部分切除术，病理诊断报告为：胃肠道间质瘤，补充为小肠间质瘤（直径7CM，核分裂像小于5个/5 0 HPF，中度危险性）。大网未见著变，免疫组化染色结果：CD117（+），DOG-1（+），SMA（—），CD34（+），Desin(-),Ki67( 阳性率1%）,NSE(+),S-100(-).术后服用格列卫2年，前几天又进行的全腹部的CT检查，一切正常

1301胃肠间质瘤患者是否需要检测基因
对应的问题：胃肠间质瘤患者是否需要检测基因？基因检测结果和...
对应的答案：

展开全部

建议还是做一下 肿瘤个性化用药基因检测，大家都知道，化疗药物的毒副作用很大，一旦该药物不适用于某个人，那对他来说，不但起不到治疗的效果，甚至有可能因此丧命！

1302胃肠间质瘤基因检测需要什么标本
对应的问题：胃肠间质瘤基因检测需要什么标本？
对应的答案：

展开全部

需要历次手术标本的蜡块 病理白片若有当然更好 检测一般一周左右出结果 可到当最大的三甲医院咨询进行 回复专家:北京协和医院-基本外科-康维明副主任医师  查看原帖>>希望采纳

1303我想问一下DNA检测的话用唾液试纸检测出的结果和血液检测出的结果一样吗
1304想问问肝癌适合靶向治疗吗
对应的问题：想问问肝癌适合靶向治疗吗？
对应的答案：

展开全部

任何一种治疗方法都具有两面性，在具有疗效的同时，往往不可避免的是出现副作用。但是依维卡免疫治疗通过免疫系统起作用，所以它的副作用较小，像常用的PD一1抗体治疗，肿瘤疫苗治疗，尽管有副作用，但是严重的副作用发生率非常低。相对于化疗，放疗回，甚至靶向治疗，免疫治疗的副作用非常微小，但微小不是说没有，大概8%到9%的病人会出现比较严重答的副作用。

1305想问下做DNA是不是一定要抽血
对应的问题：想问下做DNA是不是一定要抽血？
对应的答案：

展开全部

测dna当然不一定非要抽血，但是医院抽血是因抽血检测dna程序简单成本低，结果准确等特点。一般在县医院检测比较好，至于费用你可以想朋友或其他熟人打听，建议你向医生咨询更加可靠，说不定医院有有关费用的菜单你可以看下。

1306想问下做基因检测是不是一定要抽血
对应的问题：做基因检测是不是需要抽血？
对应的答案：

展开全部

需要。基因检测有三种方法1、生化检测生化检测是通过化学手段，检测血液、尿液、羊水或羊膜细胞样本，检查相关蛋白质或物质是否存在，确定是否存在基因缺陷。用于诊断某种基因缺陷，这种缺陷是因某种维持身体正常功能的蛋白质不均衡导致的，通常是检测测试蛋白质含量。还可用于诊断苯丙酮尿症等。2、染色体分析染色体分析直接检测染色体数目及结构的异常，而不是检查某条染色体上某个基因的突变或异常。通常用来诊断胎儿的异常。常见的染色体异常是多一条染色体，检测用的细胞来自血液样本，若是胎儿，则通过羊膜穿刺或绒毛膜绒毛取样获得细胞。将之染色，让染色体凸显出来，然后用高倍显微镜观察是否有异常。3、DNA分析DNA分析主要用于识别单个基因异常引发的遗传性疾病，如亨廷顿病等。DNA分析的细胞来自血液或胎儿细胞。扩展资料从理论上说，人们可以通过基因检测，查出自己未来罹患各种疾病的风险概率，一切让数据说话。因为一切表象的背后都是基因在“作怪”，了解基因就能了解我们的身体。比如，想知道自己的酒量大不大，检查一下两个基因ADH1B和ALDH2的突变率就可以了。人类喝下的酒精，是从口腔便开始被身体吸收了。之后，酒精代谢需要先变成乙醛，再变成乙酸，最后变成二氧化碳和水。第一步由ADH1B指挥，第二步由ALDH2主导。缺少它们中的任何一个，肝脏中的酒精代谢都会出问题，代谢不了的酒精便会沉降在肝脏，祸害它成酒精肝。欧美人和蒙古人普遍比汉族人能喝，就是因为亚洲人的ADH1B突变率高达98.5%，ALDH2突变率也在9%-40%之间。这两个基因缺陷的人就不能喝酒，所谓练出来的酒量只是提高了身体耐受度，伤害完全还在。除了酒量，基因决定了我们的一切。人类的身体就是由一个个细胞组成的，每个细胞的活动都归细胞核“司令部”中的基因管辖。是基因，决定了我们的身高、眼睛大小、胖瘦、血型、脑回路长短、喧哗或沉静、聪明或愚蠢，以及皮肤颜色、趾甲形状、臀部大小、吃饭吧唧嘴与否。参考资料来源：百度百科-基因检测参考资料来源：人民健康网-基因检测到底能做什么？

1307我家有癌症家族遗传史，怎么办
对应的问题：我家有癌症家族遗传史，怎么办
对应的答案：

展开全部

病情分析： 你好，癌症多有遗传倾向，首先减少不良习惯：如吸烟、饮酒、暴饮暴食及长期不良生活方式。可定期体检，可以及时发现一些疾病，减少癌症发生。意见建议：注意休息，不要过度劳累，不要经常在电脑前工作，适当放松心情，自我调整心态。

1308无家族遗传病史，孕前需要做基因检测吗
对应的问题：无家族遗传病史，孕前需要做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

需要的，很多单基因遗传病是隐性遗传，携带者不表现出症状，只有当夫妻双方都是同一致病变异携带者，下一代就有可能出现患者。

1309无创21高风险的胎儿一定要打掉吗
对应的问题：你好！无创21三体高风险，是不是宝宝不能要了，羊...
对应的答案：

展开全部

不一定。做个羊水穿刺看看。

1310无创21号染色体检查结果的值是-2.935危险吗
对应的问题：无创21号染色体检查结果的值是-2.935危险吗
对应的答案：

展开全部

检测值的高低某种意义上来说，与母亲体内的胎儿游离DNA含量有关。只要不超出临界值都是无异常的。通俗说，只要结果一栏上标明是“未见明显异常”，您的宝宝的此项检测就是无异常的。如果不是的话，还需咨询医生。亲 仁 亲 子 鉴 定

1311无创dna对8号染色体的准确率
对应的问题：无创dna对8号染色体的准确率
对应的答案：

展开全部

这个没有准确的数字。和检测21、18、13这三条染色体相比，无创DNA对8号染色体的检测准确率要低一些，原因是8号染色体三体的病例比较少，积累的数据不多，准确率相对低一些。但由于无创DNA技术本身很可靠，如果检测8号染色体有问题，还是应该重视。

1312无创DNA和唐筛检查需要空腹吗
对应的问题：无创DNA和唐筛检查，真的需要空腹吗？
对应的答案：

展开全部

在中孕期进行筛查的时候有两项检查，一个是无创DNA的检查，一个是唐氏筛查。无创DNA检测不需要禁食。无创DNA检测是从母体血液中提取胎儿成分并进行染色体分析。它不需要禁食，可以随时检查。非侵入性DNA可以禁食或不禁食，没有特殊要求。也就是说，即使母体进食，也不会影响母体外周血中胎儿遗传物质的提取过程。但考试前，禁止吃辛辣、刺激性、生冷的食物，保持心情放松，避免紧张。正常情况下，在怀孕16周至20周进行检查。所以无需空腹进行无创DNA检测。无创DNA主要适用于老年女性，唐氏筛查是检测孕妇血液，检测孕妇血清中甲胎蛋白、绒毛膜促性腺激素和游离雌三醇的浓度，结合孕妇年龄、体重、孕龄判断胎儿先天愚昧和神经管缺陷的危险系数。唐氏需要空腹，因为他需要验血。因为唐氏筛查的原理是测量母亲体内几种激素的水平，通过激素水平的异常表达来判断孩子染色体异常的风险。为了保证激素水平测定的准确性，我们要求母亲在采集外周血时要禁食。妊娠期B超提示胎儿解剖结构异常，NT值增高。我们希望排除胎儿21三体、病毒携带者、前置胎盘、低胎盘、宝贝等不愿意选择或不适合进行侵入性产前诊断或心率紊乱的孕妇。怀孕期间，应定期到产科进行产前检查。他应多吃富含蛋白质的食物、新鲜蔬菜水果、瘦肉、鸡蛋、鱼等，怀孕期间，他不应吃生冷、辛辣和刺激性食物，以免影响胎儿。怀孕期间，要注意个人卫生，每天更换内衣，每晚用温水清洗外阴。建议检查前保持平和情绪，加强营养。

1313无创DNA验血检测应于哪些人群
对应的问题：无创DNA验血检测应于哪些人群？
对应的答案：

展开全部

高龄孕妈，年龄>35岁不愿意选择有创产前诊断的孕妇。3.羊水穿刺细胞培养失败不愿意再次接受或不能再进行有创产前诊断的孕妇；4.希望排除胎儿21三体、18三体、13三体综合征，自愿选择行无创产前检测的孕妇；5.不适宜进行有创产前诊断的孕妇，如病毒携带者、胎盘前置、胎盘低置、羊水过少、RH血型阴性、流产史、先兆流产或珍贵儿等；6.做试管婴儿的孕妇。我之前就是在香港裕力那检测的，安全无风险，准确度99.9%

1314我做了无创基因检查，但是21染色体为高风险，做该怎么办呢
对应的问题：我做了无创基因检查，但是21染色体为高风险…做该怎...
对应的答案：

展开全部

子女可能为21三体，痴呆。需孕检时查胎儿21号染色体是否正常

1315无创基因染色体检测21号染色体是4.016危险性高吗
1316做无创检查显示5号染色体的Z值是5.908是什么意思
对应的问题：无创通过但是查出5号染色体异常
对应的答案：

展开全部

无创dna主要是查询13.18.21号染色体，其他的染色体准确度不能保证的优孕亲仁

1317无创显示13号染色体三体综合症值为5严重吗
对应的问题：无创显示13号染色体三体综合症值为5严重吗
对应的答案：

展开全部

人有23对染色体，包括1-22号常染色体和性染色体，一般13，18，21为高发染色体数目异常，通常在报告上体现，其余染色体如果有异常就会加报，你这里的15号染色体异常可能会导致一些遗传性疾病，建议拿报告给医生看

1318细胞病理报告未见癌细胞是什么意思
对应的问题：细胞病理报告未见癌细胞是什么意思
对应的答案：

展开全部

就是没有找到癌细胞。细胞学是参考指标，有假阴性和假阳性。确诊还需要组织病理学诊断。

1319细胞基因组dna可以直接测序么
对应的问题：细胞基因组dna可以直接测序么
对应的答案：

展开全部

细胞基因组dna可以直接测序转录组学的研究对象包括mRNA和非编码RNA等。新一代高通量测序技术可以全面快速地获得特定细胞或组织在某一个状态下几乎所有转录本的序列信息和表达信息，从而准确地分析基因表达差异、基因结构变异、筛选分子标记（SNPs或SSR）等生命科学的重要问题。  基因表达谱测序是直接对某一物种或特定细胞在某一功能状态下产生的mRNA进行高通量测序，可以用来研究基因的表达差异情况。该技术结合了转录组测序建库的实验方法，与转录组测序相比，基因表达谱测序要求的读长更短，测序通量更小，但仅可用于基因表达差异的研究。  转录组测序是RNA水平测序，相当于DNA水平的基因组测序，是一个框架。表达谱主要研究的是基因表达量的变化，上调或下降。先要有转录组或是基因组才可以做表达谱，否则没有Ref做参考。  转录组测序和表达谱测序其实都是通过高通量测序技术进行的，转录组测序主要是针对没有参考基因组（即基因组未完成测序）的物种，侧重于获得你材料的全部转录组信息；而表达谱则侧重于检测各个基因的表达量。

1320细胞癌变遗传物质会改变吗
对应的问题：细胞癌变遗传物质会改变吗？
对应的答案：

展开全部

癌细胞与发生癌变前的正常细胞相比，它们的遗传物质不相同，因为细胞癌变的实质是细胞遗传特性的改变。许多致癌因素如化学致癌物、放射线、病毒等，能够改变细胞内的某些基因，使正常细胞变为癌细胞。

1321细胞癌变后基因种类一定发生变化吗
对应的问题：细胞癌变后基因种类一定发生变化吗
对应的答案：

展开全部

发生了变化癌细胞是一种变异的细胞，是产生癌症的病源，癌细胞与正常细胞不同 癌细胞的主要分裂方式为有丝分裂在正常情况下，细胞内存在着与癌症有关的基因，这些基因的正常表达是个体发育、细胞增殖、组织再生等生命活动不可缺少的，这些基因只有发生突变时才有致癌作用，变成癌基因。这些具有引起细胞癌变潜能的基因称为原癌基因（proto-oncogenes）。原癌基因属于显性基因，等位基因中的一个发生突变，就会引起细胞癌变。正常细胞中虽然存在着原癌基因，但是原癌基因的活动受到严格的精密调控，其编码产物是细胞生长和分化所必需的，不会引起癌变。然而，当原癌基因发生了变化，产生了超出细胞活动所需要的产物，就会引起细胞癌变。原癌基因的这种变化称为原癌基因的激活。所以遗传物质有所不同

1322细胞癌变后，遗传物质改变吗
对应的问题：细胞癌变后,遗传物质改变吗
对应的答案：

展开全部

一个细胞转化为癌细胞其遗传物质是不会改变的，但是由于癌细胞的增殖十分快在DNA复制时很容易发生错误导致遗传物质改变。正常的细胞由于物理、化学、病毒等致癌因子导致的原癌基因和抑癌基因突变而转变为癌细胞。扩展资料：1、癌细胞的形成癌细胞，是一种变异的细胞，是产生癌症的病原。癌细胞与正常细胞不同，有无限增殖、可转化和易转移三大特点，能够无限增殖并破坏正常的细胞组织。癌细胞除了分裂失控外（能进行多极分裂），还会局部侵入周遭正常组织甚至经由体内循环系统或淋巴系统转移到身体其他部分。2、癌细胞如何形成的癌细胞是一种变异的细胞，由机体由很多器官、组织和细胞构成，细胞不断增殖、分化，帮助个体成长。细胞在增长、分化过程中，由于外因和内因的变化，一些基因层面发生遗传物质改变，也叫做突变，突变之后造成细胞生物学行为发生变化，与正常细胞有一些区别。比方正常细胞生长到一定程度，有接触抑制，会停止增殖，它能够分化成熟正常细胞。而突变的细胞失去这种接触抑制，不能够分化成正常细胞，这些细胞在进化过程中会出现转移，离开细胞原来的环境，到另外一个地方也能够存活，再长出一个肿瘤组织出来，在治疗之后也会复发。这个细胞学、生物学行为，与正常细胞有一些差异，从而形成癌细胞。3、物理致癌因素包括灼热、机械性刺激、创伤、紫外线、放射线等。值得高度重视的是，受辐射危害可以来自环境污染，也可以来自医源性。比如多次反复接受X射线照射检查或放射性核素检查可使受检人群患肿瘤机率增加，若用放射疗法治疗某些疾病，也可诱发某些肿瘤。有资料报告，在用放射性核素磷治疗红细胞增多症后，相当数量的患者经过一定的潜伏期而出现白血病。肺结核患者反复的胸透检查，可诱发乳腺癌。生物致癌因素这类因素研究较多的是病毒。近代科学研究已证明，有30多种动物的肿瘤是由病毒引起的。发现人类的某些肿瘤与病毒的关系密切，在一些鼻咽癌、宫颈癌、肝癌、白血病等患者的血清中可以发现有相应病毒的抗体。有资料报道，血吸虫病可诱发大肠癌、肝癌等。

1323小细胞癌和非小细胞癌有什么区别
对应的问题：肺癌 小细胞癌和非小细胞癌有什么区别
对应的答案：

展开全部

小细胞肺癌和非小细胞肺癌是不一样类型的肺癌，小细胞肺癌对化疗敏感，以化疗为主要治疗方式，而非小细胞肺癌则以手术为首选治疗方式具体的参考下"盛太康医药"   、、==、、====万木禁受不住严寒快要摧折，梅树汲取地下暖气生机独回。皑皑的白雪笼罩着山村乡野，昨夜一枝梅花欺雪傲霜绽开。微风吹拂梅香四溢别有情味，素雅芳洁的姿态令禽鸟惊窥。明年如果梅花还能按时绽放，希望它开在众人爱赏的春台。孤根：单独的根，指梅树之根。孤：突出其独特个性。暖独回：指阳气开始萌生。递：传递。幽香：幽细的香气。窥：偷看。素艳：洁白妍丽，这里指白梅。应律：古代律制分十二律，有“六律”、“六吕”，即黄钟、大吕之类。古时人以十二律推测气候，此处应律是按季节的意思。春台：幽美的游览之地。

1324细胞免疫治疗癌症骗局吗
对应的问题：细胞免疫治疗癌症骗局吗？
对应的答案：

展开全部

这不是骗局  这应该是真的吧  细胞免疫了，癌细胞就会越来越少的

1325细胞免疫治疗的方法对于癌症有效吗
对应的问题：细胞免疫治疗的方法对于癌症有效吗?
对应的答案：

展开全部

被认为是当前唯一可以清除癌症细胞的医疗手段。通过基因转移技术构建肿瘤抗原特异性TCR，大大提高了对肿瘤细胞特异性清除的能力。但是TCR识别特异性抗原的能力具有MHC限制，如何提高TCR的亲和能力以及扩大适应范围是今后研究需要解决的主要问题。CART技术将单链抗体可变区片段、共刺激分子和激活T细胞的信号传导肽连接起来，大大增强了T细胞对抗原特异性识别能力，并且不受MHC的限制。但是，该疗效杀伤作用很强，细胞因子的过分释放会导致“细胞因子风暴”，引发严重炎症反应，另外抗原特异性抗体的组装技术难度大，技术要求很高，副作用也很大。

1326细胞免疫治疗非小细胞肺癌患者的原理是什么
对应的问题：细胞免疫治疗非小细胞肺癌患者的原理是什么？
对应的答案：

展开全部

癌症免疫细胞治疗，是从我们的身体中把与癌细胞和病毒等的异物战斗的免疫细胞患者从血液中取出，在实验室培养增加数量，回输到体内后，再次恢复患者免疫的力量，攻击肿瘤的治疗方法。

1327细胞免疫治疗非小细胞肺癌得到了认可吗
对应的问题：细胞免疫治疗非小细胞肺癌得到了认可吗？
对应的答案：

展开全部

国内癌症免疫细胞治疗，是用患者自身的免疫细胞攻击癌细胞，不会攻击正常细胞，没有副作用，而且可以和三大标准疗法联合使用。最近研究证明，免疫细胞治疗可以提高三大标准疗法的效果，提高患者的生存期，改善患者的生存质量。

1328夏季来了，实验室样本血样要怎么运输保证实验效果
对应的问题：夏季来了，实验室样本血样要怎么运输保证实验效果。
对应的答案：

展开全部

1 开展血液检测业务的血站，血液检测实验室必须获得《血站实验室质量管理规范》审核合格证书。14.2 没有开展血液检测业务的血站，应建立和实施血液标本采集、运输和交接程序，保证血液标本正确采集、运输和交接，并保存血液标本运送全程温度监控及交接记录；应建立和实施检测报告的接收和利用程序，保证正确接收和利用检验报告。14.3 血站质控实验室应遵守《血站实验室质量管理规范》的相关要求。

1329我是先天性视力残疾，可以通过基因检测看出我的下一代会遗传吗
对应的问题：我是先天性视力残疾，可以通过基因检测看出我的下...
对应的答案：

展开全部

可以通过易感基因检测来看看具体结果。一次检测可以检测六大类七十二项。

1330先天性耳聋会不会遗传给下一代
对应的问题：先天性耳聋会不会遗传给下一代？
对应的答案：

展开全部

你好，一般情况下，是不会遗传的，耳畸形先天性的是有一定几率的，如果是后天造成是不会有遗传的。在每1000个新生儿中就有一位患有先天性耳聋，其中60%以上是由遗传因素引起的。

1331先天性心脏病遗传吗
对应的问题：先天性心脏病是否会遗传呢?
对应的答案：

展开全部

1332先天性心脏病都是遗传病吗
对应的问题：先天性心脏病都是遗传病吗？
对应的答案：

展开全部

因为先天性心脏病是一种多基因遗传病，目前公认，先天性心脏病可由环境因素和遗传因素或两者共同作用而引起，尤以后者为重要，约90%的先天性心脏病是由遗传加环境相互作用共同造成的。

1333显性遗传病中有无携带者
对应的问题：显性遗传病中有无携带者?如果有,有哪些类型?
对应的答案：

展开全部

遗传病是父母的基因在亲代和子代之间，按照一定的方式垂直传递而引起的疾病。遗传病的特点为患病是终生性的，有家族性。一方面，遗传病可能在孩子刚出生时就表现出来，如多指、无脑儿和先天性脊髓膨出等。另一方面，也有一些是在出生后发育到某一阶段才表现出来，比如到儿童期才发现的肌营养不良症，三0岁后才发现的秃发症。 遗传病的几种类型和特点： 一.常染色体显性遗传病。常表现为多指（趾）、并指（趾）、叶软骨发育不全、成骨不全、球形红细胞增多症、地中海贫血等。 遗传方式特点：①患者的双亲之一必定有此病；②连续几代都有此病，即代代传；③如果双亲无病，子女一般不发病。 遗传风险预测：这类患者多为杂合子，如果夫妻一方患病，子女的发病概率为一/二；如果双方都是杂合子患者，子女的发病概率为三／四；如果夫妻双方都是纯合子患者，子女全都发病。 二.常染色体隐性遗传病。常表现为白化病、苯丙酮尿症、半乳糖血症、黑朦性痴呆病、糖原代谢病I型、黏多糖病I型、肝豆状核变性等。 遗传方式特点：①患者的双亲往往无病，但都是致病基因携带者；②不是连续传代，即不代代传，是散发的；③如果是近亲婚配，子女中隐性遗传病的发病率比非近亲高出许多。 遗传风险预测：如果患者是纯合子，其父母往往表面正常，但再生一个孩子可能有二5%的复发风险；如果夫妻一方患病而另一方完全正常，子女虽不会发病但却是致病基因携带者；如果夫妻一方患病而另一方是致病基因携带者，子女中有一/二发病，有一/二是致病基因携带者。 三.X连锁显性遗传病。这类是性染色体遗传，较为少见，表现为抗维生素D佝偻病、遗传性肾炎、红细胞葡萄糖-陆-磷酸脱氢酶等。 遗传方式特点：①患者双亲中必有一方为患者；②女性患者往往多于男性患者；③可以代代连续传递。 四.X连锁隐性遗传病。这类是性染色体遗传病，较为多见，常表现为红绿色盲、血友病、进行性肌营养不良、尿崩症等。 遗传方式特点：①往往只见到男性患者，女性患者少；②表现为交叉遗传，即男性患者的致病基因来自于母亲，将来只能传给女儿，女性患者的儿子都是患者；③由于交叉遗传，患者的兄弟、外祖父、舅父、姨表兄弟、外甥、外孙等都可能发病；④女性患者的父亲肯定是患者。 五.多基因遗传病。这类遗传病足指多个致病基因决定的遗传病，发病率远低于以上提到的四种单基因遗传病（由单个基因发生突变所引起）。发病除了与遗传因素有关外，环境因素在这类疾病中起到非常重要的作用，如精神分裂、高血压、糖尿病以及唇裂、腭裂、脊柱裂等先天畸形，都属于多基因遗传瘸

1334有哪些现象可以说明肿瘤与遗传的关系
对应的问题：有哪些现象可以说明肿瘤与遗传的关系 思考题
对应的答案：

展开全部

我在瘤医生看到一篇讲解癌症“遗传”的文章，摘了一点供你参考哦癌症家族聚集并不等于遗传　　随着发病率的逐年攀升，癌症给无数家庭带来了巨大灾难。不仅患者自身不堪其苦，其子女对“不知哪天病魔就会突然降临”也充满了未知数。“癌症会不会遗传”已成为很多人心头的疑问。 　　尽管医生明确提出癌症不遗传，但有的家庭还是相继出现多位癌症患者；有的父母刚查出癌症，医生就督促其子女也做相关检查；有的则是母女死于同一种癌症。流行病学研究已经证实，癌症确实存有家族聚集现象。当然，家族聚集现象与遗传是相关联但不相同的两个概念。　　癌症的遗传，除了表现在癌症的家族聚集现象外，还体现在癌症发病率的种族差异上。　　我们知道，中国人鼻咽癌的发病率是世界上最高的，即使是移居国外的华裔也比当地人高出许多，日本人易患松果体瘤，白人易患乳腺癌和皮肤癌，黑人的多发性骨髓瘤发病率较其他种族高得多，这些均显示癌症的发生与种族的差异密切相关，而种族的差异是由遗传因素决定的，可见癌症与遗传密切相关。　　癌症的家族性有两种表现：一是多人患不同的癌症；二是一个家族中存在某种癌聚集现象。　　虽然，家族性能够说明癌症具有遗传性，但并不代表所有人都会被遗传。因为，遗传学研究曾发现，癌症本身并不会遗传，人们所遗传的是对癌症的易感性。多数癌症是遗传与环境因素相互作用的结果。共同的生活环境和生活习惯让家族容易出现相同的癌症。　　也就是说，癌症的发生决定于内因和外因，在具有遗传特征的基础上，癌症是否形成，还取决于精神、环境、饮食及生活习惯等诸多后天因素及外界致癌物的综合作用。因此，有癌症家族史的人并不一定就会得癌，只是得癌症的几率可能会比普通人大一些而已。因此，对于癌症病人和与病人有血缘关系的亲属来说，不必过于担心，只要提高防癌意识，减少与致癌因素的接触，改变不良行为，是可以避免癌症发生的。

1335腺癌和鳞癌有没有靶向药
对应的问题：腺癌和鳞癌有没有靶向药
对应的答案：

展开全部

有。靶向药是目前全世界治疗非小细胞肺癌。包括腺癌、鳞癌比较好的一种生物药，尤其是对化疗、放疗效果不好的患者，这些患者来说，就可以采用靶向药物的治疗，尤其是对于鳞癌的患者来说。

1336小肠间质瘤必须吃格列卫吗
对应的问题：小肠间质瘤必须吃格列卫吗
对应的答案：

展开全部

小肠间质瘤必须吃格列卫吗？不一定。有的人认为——间质瘤必须吃格列卫。这是不对的，必须纠正这一条错误认识。胃肠间质瘤也是得分情况区别对待的：必须检查患者的C－Kit(CD117)为阳性才适合服用，不然用后无益。胃肠间质瘤是一种比较特别的病，目前在医学界是这样一个公认的观点：一是胃肠间质瘤早期不好发现；二是手术后容易复发与转移；三是胃肠间质瘤对放疗，以及传统的输液化疗均不敏感。而西医治癌，主要就是“手术＋化疗＋放疗”这三种方法。所以，对于那些好不容易才发现的胃肠间质瘤来说，其治疗成为了一个比较特殊的、棘手的问题。胃间质瘤无论手术与否、放化疗与否，都应该吃药(中药)，中西医结合。这一条是肯定的(早期的话可手术，晚期手术是帮倒忙)平时我们老说“中西医结合”，遇到这种大病的时候，是真正应当中西医结合的时候了，应当综合治疗，不要单用一种方法。并且，癌症是终身疾病(癌细胞没扩散时，可以切除，但是就算是切得再干净，也总是体内存在癌细胞的，随着时间的积累，复发率是高的)，一定要坚持服药，不能认为手术了、化疗了就万事大吉不管了(手术、化疗结束之后，仍然任重道远，这时的主要任务就是防复发了。这是个医学常识。许多患者，就是觉得已经手术切掉了，并且医生明确地说了“手术成功”，就以为是病好了。这明显是缺乏医学常识，结果就吃了这方面的亏)。应该在手术后吃药，不停药的话，能不复发，已经是谢天谢地了很了不起的成绩了。何况不吃药。中药可充分考虑。用化瘀散结、解毒消肿，针对疙瘩、肿瘤类的中 药 丸 来治。找 对 了 药则增强效果。笔 者 深 知 中药的魅力，亲 眼 目 睹 了大量恶性肿瘤被中药治得很典型的病例，验证了祖国中医药的独特之处。特别对于能够与药直接接触的消化道从上到下这条线上的疾病有特效，如食道癌、结肠癌、胃癌、直肠癌，以及肝癌等。如果已手术、化疗过，中药的一个明显的作用就是对于患者各种不舒服的症状都在短期内会有明显减轻改善。肠间质瘤患者平时要注意别吃辛辣的，以及油炸的、烧烤的，这些属燥热类的食品。

1337小肠间质瘤一定要做基因检测才能吃格列卫吗
对应的问题：小肠间质瘤，一定要做基因检测才能吃格列卫吗？ 医...
对应的答案：

展开全部

您好，我妈妈也是小肠间质瘤，现在就正在吃格列卫。没有做基因检测啊，只要病检那个117是阳性的，吃这个药就有效的

1338我是小肠间质瘤已做手术请问再做基因检测有什么意义
对应的问题：我是小肠间质瘤已做手术请问在做基因检测有什么意义？
对应的答案：

展开全部

那是为化疗做准备的。实话告诉你，癌症早中期手术之后使用中药治疗是可以痊愈的，如化疗则后果你很清楚，请三思而后行。

1339小孩要做基因检测查他的兴趣爱好吗
1340小孩有问题，要做基因检测，大人小孩都要抽血吗
对应的问题：小孩有问题,要做基因检测,大人小孩都要抽血吗?
对应的答案：

展开全部

这个情况的话都是必须进行抽血确定具体的情况，不然的话也不好说大概是什么原因引起的。

1341小孩做基因检测大概需要多少钱
对应的问题：想给小孩做个基因检测，大概多少费用？
对应的答案：

展开全部

不同的疾病点位是不同的，收费区别很大。基因检测的主要用途是用来优生的。也就是家庭中有某种遗传性的疾病，就需要做基因检测，生育后代时，针对性的选择不生育含致病基因的孩子，这样来保证后代的健康。真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。真正的基因检测一个点位要几千元，整个基因链是数亿计的点位组成的，即使是土豪，全部做一遍也会破产的。所以，通常是怀疑有某种遗传病，为了避免遗传给后代，针对某个点位做检测。现在一些鼓吹什么天赋基因检测就是为钱而来的，因为一个人的成功在于后天的努力。

1342小孩9个月WAS基因突变怎么办
1343小细胞肺癌复发，但基因没有突变还有得医么
对应的问题：小细胞肺癌复发，但基因没有突变还有得医么
对应的答案：

展开全部

你的问题太广泛了。肺癌分小细胞和非小细胞两大类，有靶向药的事非小细胞肺癌。而针对非小细胞肺癌的基因突变有很多种，但目前只有EGFR,ALK,KRAS三种基因突变是有相应靶向药的

1344小细胞肺癌生物免疫治疗是否真的有效
对应的问题：小细胞肺癌免疫细胞治疗，真的能行吗
对应的答案：

展开全部

小细胞肺癌长得太快，应该以化疗为主，可以辅助以免疫细胞治疗。

1345小细胞肺癌适合生物免疫治疗吗
对应的问题：小细胞肺癌适合生物免疫治疗吗
对应的答案：

展开全部

小细胞肺癌是肺癌的病理类型之一，容易出现脑转移，对健康危害是很大的是可以做生物免疫疗法的，但建议联合化疗，小细胞肺癌对化疗是比较敏感的，可减少放化疗带来的副作用。

1346心脏病我父亲整个家族都有心脏病我会不会遗传
对应的问题：心脏病 我父亲整个家族都有心脏病 我会不会遗传？
对应的答案：

展开全部

你才18岁，不要乱猜，这样除了增加你的心理负担，对你没有任何好处。就你的描述我不能确定你是具体是什么病。建议：你去一家三级甲等医院，挂一个心血管内科的专家号，应该不会超过10元，将你的情况详细告诉大夫。他应该会给你开几项检查，总价应该在500元以内。做完这些后，大夫会给你解释你到底得了什么病。你也就不用在这里做无谓的闹心了。

1347有心脏病家族遗传病史的人会得心脏病吗
对应的问题：有家族遗传病史的人会得心脏病吗？
对应的答案：

展开全部

当您父母一方或双方患有心脏病，了解他们的患病年龄、确诊时间很重要，将这些情况告诉医生，让医生帮助您采取一定的措施预防心脏病的发生，尤其是当您已经出现了某些发病的迹象时（如出现了高胆固醇、高血压），这样做更具有价值。医生也会对有家族心脏病史的高胆固醇或高血压患者进行相对应的强化治疗，尽量在早期得到理想的控制，防止病情进展、恶化，出现并发症。

1348心脏病是遗传病吗
对应的问题：心脏病是遗传的么?
对应的答案：

展开全部

　　一般讲;心脏病不是遗传病,这主要是指没有发现特异的遗传基因的控制，但是的确可以有家族史,我想这和生活习惯\\饮食等是相关的　　小儿患先天性心脏病为什么说责任在母亲？　　先天性心脏病既然是从娘胎里带来的，那就与胎内的环境密切相关，或者说，与母体密切相关。如果在怀孕期间（主要是前三个月）母亲患了病毒感染，尤其是风疹、腮腺炎、流行性感冒，就很可能造成胎儿心脏畸形，因为心脏的发育成形是在怀孕后的头三个月；怀孕的母亲服用太多的镇静药、抗菌素（主要是四环素、土霉素、金霉素）和奎宁等也是原因之一；母亲患有“糖尿病”、“甲状腺机能亢进”等病时，也会使胎儿心脏发育不正常；高龄妇女的多产儿容易有先天性心脏病及其他畸形；怀孕期间接触放射线，饮食中缺乏叶酸，孕妇的心情不佳等，均与婴儿先天性心脏病有关系；另外，也可以见到在同一家庭中，双胎或几个孩子都有先天性心脏病或其他畸形，家庭成员中有人患心脏病时，小孩得先天性心脏病的也多。这些情况都说明先天性心脏病和遗传有关。母亲在怀孕期间，如能避免上述不利因素，特别是预防病毒感染，尽量少吃药（包括中药在内），这对于预防胎儿心脏发育畸形是很有好处的。　　先天性心脏病会遗传吗？　　先天性心脏病不一定有遗传因素，但是某些先天性心脏病儿却与遗传有关，不过不一定父母有心脏病，而是父母的染色体中有问题，譬如象2 1—三体综合征，18—三体综合征，这些有染色体位置改变或异常的都是与遗传有关的。所以说父母有心脏病，孩子不一定有心脏病；父母没有心脏病，孩子不一定就不会有先天性心脏病

1349心脏病有哪些遗传病
对应的问题：有哪些遗传病伴有先天性心脏病？
对应的答案：

展开全部

先天性心脏病的病因学目前尚不完全清楚。但遗传因素在先天性心脏病的发生发展中起一定作用。最常见的与遗传有关的先天性心脏病是伴有其它器官畸形的先天性心脏病，如：多脾综合征，其100%伴有先天性心脏病；染色体病如21三体综合征，50%患者伴有先天性心脏病；Turner综合征40%可伴先天性心脏病。家族性小头畸形(常染色体隐性遗传)，主要心脏损害为完全性大动脉转位和房缺;色素失调症(性染色体显性遗传)主要心脏损害为动脉导管未闭和肺动脉高压。马凡氏（Marfan）综合征其为常染色显性遗传疾病。还有一些为多基因遗传性先天性心脏病。如房间隔缺损，室间隔缺损等。

1350新生儿查出遗传代谢病再次化验又不是了怎么会事
1351新生儿疾病筛查必须要做吗
对应的问题：新生儿疾病筛查必须要做吗？
对应的答案：

展开全部

。即使有些先天性的问题,也希望是早发现,早治疗。国家推行的优生优育政策,实行新生儿要疾病筛查也是这...

1352新生儿做遗传疾病筛查有意义吗
对应的问题：新生儿遗传代谢病筛查有必要做吗
对应的答案：

展开全部

这个是国家普通筛查项目，宝宝出生一般都会做普通2-5种的筛查，有的医院还有48种的，查得更多，有的宝宝出生很正常，但经过一段时间喂养可能会发病，所以出生就筛查有必要的。

1353新鲜组织怎么保存
对应的问题：新鲜组织取到后如何冷存?新鲜组织取到后想先冷存起...
对应的答案：

展开全部

将组织在筛网上研磨，将细胞滤过，再按照DMSO的方式液氮冻存。不要将整个组织块冻存。

1354新鲜组织做酶活检测时，样本必须要用液氮冷冻吗
对应的问题：新鲜组织做酶活检测时，样本必须要用液氮冷冻吗，...
对应的答案：

展开全部

冰冻切片是不需要固定的,冰冻切片新鲜取材后，应立刻放入冰冻切片机内切片。如不能立即切片，要放入液氮中速冻，然后放在-70度低温冰箱内长期保存抗原性不会丢失。　　在手术台上取下的组织放到冷冻机里面-20度左右冻成硬块,制成切片用于快速诊断,该诊断仅作参考,应以石蜡诊断为主。　　低温恒冷箱冷冻切片制作法以Shandon As 620 E型恒温箱冷冻切片机为例，该机的箱面上有电子控制板，装有即时冷冻键和除霜键，启动即时冷冻键，机器马上进行工作状态，并可持续10mins。启动即时除霜键，可将工作间顶部后面的制冷栅上的霜除掉

1355新鲜组织弯剪用完后还能继续用吗
对应的问题：细胞培养组织弯剪用完后如何清洗处理?
对应的答案：

展开全部

原代细胞培养专家齐氏生物建议您首先用洗涤剂刷洗→自来水冲洗 5~6 次→75%医用酒精浸泡 3 小时→酒精 棉球 （酒精棉球应用双蒸水配置） 擦拭 。以上清洗消毒流程也适用于镊子。希望能帮到您！

1356新一代的DNA测序技术—合成法测序的原理步骤是什么
对应的问题：DNA测序基本原理及流程是什么？
对应的答案：

展开全部

PCR循环测序法是将PCR扩增和核酸序列分析技术相结合,从而形成的一种测定核苷酸序列的研究方法,也称作线性扩增测序.该方法采用PCR仪加热使DNA模板变性,在TaqDNA聚合酶作用下,以温度循环模式在模板上进行多轮的双脱氧核苷酸测序反应,线性扩增标记的DNA分子.PCR循环测序法与以往的测序方法相比,其优点在于：大大减少所需的模板量；能提高测序反应产生的信号,降低了操作的复杂性,且聚合酶的用量减少；可在小量制备的模板上进行筛选反应；高温下进行的测序反应使DNA聚合酶催化的聚合反应能够通过模板二级结构的区域；双链闭环DNA可以直接作为反应模板应用,不用作预先碱变性处理.由于PCR循环测序法能够简单、快速地检测特定序列,因此, PCR循环测序法在核酸序列分析研究中受到广泛的重视.

1357新一代测序技术在基因组学方面有哪些应用
对应的问题：目前使用的下一代测序技术有几种？其应用领域有哪些？
对应的答案：

展开全部

最近市面上出现了很多新一代测序仪产品，例如美国Roche AppliedScience公司的454基因组测序仪、美国Illumina公司和英国Solexatechnology公司合作开发的Illumina测序仪、美国AppliedBiosystems公司的SOLiD测序仪、Dover/Harvard公司的Polonator测序仪以及美国Helicos公司的HeliScope单分子测序仪。所有这些新型测序仪都使用了一种新的测序策略——循环芯片测序法（cyclic-arraysequencing），也可将其称为“新一代测序技术或者第二代测序技术

1358性细胞与体细胞内基因发生突变后，有什么不同表现
对应的问题：体细胞突变和性细胞突变有什么不同
对应的答案：

展开全部

发生基因突变,分很多种情况.其中一种是对信息表达和传递几乎没有影响的突变.比如相同氨基酸不同密码子的突变.当然这种突变要求比较高,要求双链均突变.此时,性细胞和体细胞均无影响.还有一种常见突变是对细胞有影响的突变,如果是体细胞的突变,而且发生在非敏感基因上的话,对表达就没有影响.如果发生在敏感基因上,就是说会表达出来的话.多半该细胞会被巨噬细胞吞掉.如果免疫系统没有解决,那么最后可能癌变.如果是性细胞的话,就会直接遗传给下一代.而体细胞的基因突变是不会影响后代的,最多只会对本体有一定影响.希望可以帮到你，谢谢，望采纳。

1359胸腹水送检取样取几组
对应的问题：见证取样送检，取样基数是多少？
对应的答案：

展开全部

每种材料根据它的形态、性质取样规则都是不一样的，如现浇混凝土，按100m³做一组试块；钢材60吨取一组试样；砖块：10万块取一组。每个地方规定都是不一样的，到当地的试验检测部门去咨询一下，都有表格，一目了然。。

1360胸腹水样本送检要准备多少
对应的问题：水样本的检测鉴定应该送检什么部门？一般的费用要...
对应的答案：

展开全部

省一级的质检部门检测

1361胸腹水样本送检取样取几组
对应的问题：见证取样送检，取样基数是多少？
对应的答案：

展开全部

每种材料根据它的形态、性质取样规则都是不一样的，如现浇混凝土，按100m³做一组试块；钢材60吨取一组试样；砖块：10万块取一组。每个地方规定都是不一样的，到当地的试验检测部门去咨询一下，都有表格，一目了然。。

1362胸水病理检查未见肿瘤细胞能否断定是不是癌症
对应的问题：胸水病理查未见肿瘤细胞能否断定是不是癌症
对应的答案：

展开全部

也不一定，如果考虑是肿瘤癌症的话，建议进一步检查确诊，可考虑做个肺穿刺活检。

1363胸水是否可以做基因检测
对应的问题：胸水是否可以做基因检测？
对应的答案：

展开全部

对于肺癌患者而言，胸水是一个非常严重的并发症，发生率高达60%。胸水的来源主要有下面这两种机制。第一种是恶性胸水，往往是血红色的，是肿瘤直接侵犯胸膜或在胸膜上广泛转移，使胸膜表面毛细血管通透性增加，大量体液渗至胸腔。第二种胸水的形成方式是纵膈淋巴结广泛转移，导致淋巴管回流受阻而引起的，多为漏出液，这种胸水的构成成分也比较正常。对于胸水必须要标本兼治，切忌反复抽取。一个必须明确的道理是如果肿瘤控制不住，恶性胸水是一直存在的，反而会逐渐加重。文献报道使用贝伐单抗联合顺铂灌注胸腔，控制胸水的有效率达到了83%。由于患者取组织做基因检测不是一直都很方便，而抽血则存在一定的假阴性，而恶性胸水里癌细胞的比例往往非常高，而且胸水的癌细胞也与目前进展期病灶的基因突变相近，所以要注重对胸水的使用。很多患者咨询，因为没有组织样本，或者组织样本不易取到，又担心抽血做基因检测的检出率问题，就看是否可以使用胸水做基因检测。这当然是可以的，原则上只要有细胞，能提取到DNA的样本都是可以做基因检测的胸水进行基因检测的流程大概是这样的，首先需要请病理科在显微镜下观察，明确是否有癌细胞，癌细胞的比例，一般不能低于60%。送检的样本包含的细胞总数需要大于10万个，条件可以的话最好多一些。这些胸水可以通过离心，转速为3000转，10分钟。把细胞富集，然后使用冰袋运输即可，当然如果找不到冰袋也可以把细胞沉淀做成石蜡组织，常温运输，由于做成石蜡组织会损失一部分DNA，因此就需要多采集些胸水离心。但是胸水进行基因检测需要注意以下几点：1、首先是细胞病理明确胸水或者腹水中含有癌细胞，即要在显微镜下看看胸水里是否有癌细胞，癌细胞占总细胞的比例足够大（有公司要求不低于60%），现实可能没有那么高，但是最少能看到个20%左右才好，不能是没有几个癌细胞，就去急忙忙地做检测了，当然检测结果是阴性的，因此这一步虽然很麻烦，但是不能绕过去。2、胸水需要多少，怎么送的问题。一般而言需要50-100ml的胸水即可，有的公司要求是干冰，冷冻运输，这对于很多地方的患者和家属来说是难以实现的，因为压根没有这个条件。一个可通融的地方是，把胸水离心一下，2000-3000转/每分钟离心10分钟，去掉上清，把细胞沉淀渣做成石蜡块，这样就可以常温邮寄这个石蜡块了。3、胸水样本是以组织样本的方式进行检测的，一般而言，如果确定了胸水里有癌细胞，比例还不少，是很有把握检测到基因突变的。这个把握性是优于外周血样本的。而且胸水的癌细胞又是源自目前癌病灶的脱落细胞，因此检测到的基因突变更能反映患者目前的基因突变情况。另外，胸水样本（做成石蜡标本后）还可以做免疫组化，检测VEGF、VEGFR表达水平，寻找抗血管生成的靶向药物，如阿西替尼、阿帕替尼等。所以恶性胸水虽然是个麻烦的事情，但是也不是抽调了就完全无用了，还是可以使用这些胸水做基因检测，找到相对应的靶向药物的。关注我们：搜索微信公众号“癌度”，了解更多关于肿瘤和基因的资讯。转载文章请注明来源公众号及作者

1364胸水样本存放有什么要求吗
1365胸水样本保存注意事项有哪些
1366序列相似性达到多少说明具有保守性
对应的问题：序列相似性达到多少说明具有保守性
对应的答案：

展开全部

序列比对[1] 是生物信息学[2] 的基本组成和重要基础。序列比对的基本思想是，基于生物学中序列决定结构，结构决定功能的普遍规律，将核酸序列和蛋白质一级结构上的序列都看成由基本字符组成的字符串，检测序列之间的相似性，发现生物序列中的功能、结构和进化的信息。序列比对的理论基础是进化学说，如果两个序列之间具有足够的相似性，就推测二者可能有共同的进化祖先，经过序列内残基的替换、残基或序列片段的缺失、以及序列重组等遗传变异过程分别演化而来。序列相似和序列同源是不同的概念，序列之间的相似程度是可以量化的参数，而序列是否同源需要有进化事实的验证。在残基－残基比对中，可以明显看到序列中某些氨基酸残基比其它位置上的残基更保守，这些信息揭示了这些保守位点上的残基对蛋白质的结构和功能是至关重要的，例如它们可能是酶的活性位点残基，形成二硫键的半胱氨酸残基，与配体结合部位的残基，与金属离子结合的残基，形成特定结构motif的残基等等。但并不是所有保守的残基都一定是结构功能重要的，可能它们只是由于历史的原因被保留下来，而不是由于进化压力而保留下来。因此，如果两个序列有显著的保守性，要确定二者具有共同的进化历史，进而认为二者有近似的结构和功能还需要更多实验和信息的支持。通过大量实验和序列比对的分析，一般认为蛋白质的结构和功能比序列具有更大的保守性，因此粗略的说，如果序列之间的相似性超过30%，它们就很可能是同源的。值得注意的是，在分子生物学中，DNA或蛋白质的相似性是多方面的，可能是核酸或氨基酸序列的相似，可能是结构的相似，也可能是功能的相似。一级结构序列相似的分子在高级结构和功能上并不必然有相似性，反之，序列不相似的分子，可能折叠成相同的空间形状，并具有相同的功能。一般的序列比对主要是针对一级结构序列上的比较。

1367序列的相似性与同源性有什么区别与联系
对应的问题：序列的相似性与同源性有什么区别与联系？
对应的答案：

展开全部

相似性是指序列之间相关的一种量度，两序列的的相似性可以基于序列的一致性的百分比；而同源性是指序列所代表的物种具有共同的祖先，强调进化上的亲缘关系。

1368如何合理选择个体化用药基因检测方法
对应的问题：如何合理选择个体化用药基因检测方法
对应的答案：

展开全部

理论意义大于实际意义，只有10%左右的效果差异。

1369如何选择合适的基因组结构注释文件
对应的问题：如何选择合适的基因组结构注释文件
对应的答案：

展开全部

在线的基因注释资源对于基因组数据的分析来说必不可少 注释就是对代码的解释和说明。目的是为了让别人和自己很容易看懂。 基因组，Genome，一般的定义是单倍体细胞中的全套染色体为一个基因组，或是单倍体细胞中的全部基因为一个基因组。

1370如何选择合适的全血DNA提取方法
对应的问题：如何选择合适的全血DNA提取方法
对应的答案：

展开全部

从全血中提取DNA和RNA应该说是最基本的工作了，提取的DNA和RNA质量的好坏直接影响了下游的实验和分析，可供选择的方法非常多，乱花渐欲迷人眼，如何选择最适合的方法，成了很多人实验开始前最难以抉择的事情。我们从两个方面，层层剥茧，分析最佳的实验方法。1、 全血的采集保存和dna的提取I. 用 含抗凝剂的采血管进行采血，抗凝剂一般有EDTA和肝素，EDTA更好一些，不会影响下游的反应，如果没有采血管，也可以自己添加抗凝剂EDTA，提前准 备0.04M的edta溶液，每5ml的血液中加入0.4ml配好的EDTA溶液，颠倒混匀即可。保存于-20℃至-80℃，一般2-3年内均可以提取，保存时间越短，提取的质量越高，最好在2个月内提取。II. DNA提取方法的选择：全血提取试剂盒一般有离心柱和溶液型两种(比如Qiagen、 Promega、Bioteke;摒弃酚氯仿手提的方法，时间长毒性大)，原理及步骤基本相同。虽然各公司推出了N多型号，让人不知如何去选择，但从原理 和操作步骤看，基本就是离心柱和溶液型两种。一般来说，离心柱(DP1801)的提取纯度高一些，但是处理量小(0.1-1ml)、得率略低;溶液型 (DP2101或DP2201)的提取量大(1-10ml)得率也高于离心柱。医院的血液标本一般在2ml以上，一般选择溶液型的方法提取.在说到国产和 进口差别的时候，很多人以为进口一定比国产的好，我们觉得没有最好，只有更好!在不断的进行试验优化之后，全血基因组dna提取试剂盒DP2101或 DP2201开创了第三代技术，不需要蛋白酶K消化，进口的都是要借助蛋白酶K的啊!DP2101或DP2201减少了蛋白酶K现配现用的麻烦和消化的时 间，而且提取量和稳定性更好。III. 非抗凝血(凝固血)能否提取?答案是肯定的，而且一点都不麻烦，提取效果和抗凝血没有差别!在你找遍了进口的所有品牌都找不到后，回过头来您才发现原来他就在身边，百泰克的凝固血基因组dna提取试剂盒已经有很多忠实的用户。2、 全血RNA如何提取I. 全血RNA提取过程哪些是RNA降解的因素?全血中RNA酶是非常丰富的，RNA在没有保护的状态下很 容易降解!哪些是状态RNA不受保护呢，比如红细胞裂解液裂解红细胞的过程，红细胞裂解液是低浓度的平衡盐溶液，没有抑制RNase的成份，这时候RNA 不受保护;DNA酶消化的时候RNA也不受保护，这个时候也没有抑制RNase的成份。II. 什么样的提取方法更好?我们在选择方法的时候要倾向于对RNA全程有保护的方法!一般的方法都是先用红细胞裂解液裂解红细胞，然后从白细胞提取核酸，还要经过DNA酶的消化去除DNA，这种并不是最好的方法，过程中有很多RNA降解的因素。所以直接裂解法是最好的方法，将采集的血液迅速加入3倍体积的裂解液RLS——血液(液体样本)总RNA快速提取试剂盒(离心柱型)的裂解液，迅速颠倒混匀。裂解液RLS含有强烈的蛋白变性剂，能迅速变性蛋白，是RNase变性，不能对RNA降解。裂解后的混合液还可以用来运输，以避免RNA降解，这个方法成为博奥生物制作表达谱芯片RNA运输和提取的推荐方法 农药、除草剂、各种污染物、人工合成物等异生物质，对环境和土壤微生物的多样性、种群变化产生明显影响;转基因作物是否发生土壤基因转移的检测，转基因作物的安全性评价等方面的研究，都需要准确的提取高质量的DNA进行检测!土壤中可培养的微生物可能不及所有微生物总数的0.3%，常规提取DNA的方法很难提取到DNA，很难把土壤中的腐殖酸去除干净，而微量的腐殖酸就可能导致PCR失败。目前国际上商用的试剂盒虽然能提取到土壤中微生物的DNA，但由于破碎方法采用玻璃珠或者钢珠破碎，导致基因组断裂严重，影响DNA质量;第二，由于必须购买破碎专用的破碎机或振荡器，增加其使用成本;第三，其试剂盒为了保证DNA纯度，采用了包括玻璃奶、离心吸附柱串联的纯化方式，导致了DNA大量的损失，得率很低，很难真正反映出土壤中微生物的多样性。百克推出的土壤基因组DNA快速提取试剂盒(DP4001)采用创新技术，摒弃了机械破碎细胞的方法，采用酶法破碎，保证了基因组的完整性，摒弃了玻璃奶、离心吸附柱串联纯化DNA的方式，极大的提高了DNA的得率，几乎土壤中所有的微生物DNA都能提取出来，能真正反映土壤中微生物的多样性!

1371血在体外存放多久会变质
对应的问题：血在体外存放多久会变质
对应的答案：

展开全部

血液中唯一容易变质的就是血小板了，在常温体外情况下5分钟就变质。你说的血液存放1-2天估计是在医院的冰箱里放着的吧，那不会产生太大的影响的，时间短的话是在误差允许的范围之内的。

1372血浆egfr基因突变对查肺癌起什么作用
对应的问题：血浆egfr基因突变对查肺癌起什么作用
对应的答案：

展开全部

作为组织无法取材的患者进行EGFR基因检测的一种替代手段，主要用于指导肺癌的靶向治疗

1373血浆样本进行rna-seq需要注意些什么
对应的问题：血浆样本进行rna-seq需要注意些什么
对应的答案：

展开全部

血浆样本中RNA的含量较低，不容易获取，一般BIOG血浆核酸提取方法得率5-15ng/ul*50ul，这个量对于RNA-seq可能会稍有点低，可以采用BIOG游离核酸富集方法，相当于浓缩核酸的过程，测序一般至少1ug以上。

1374血样标本在零下2-8℃能存放多久
对应的问题：血样标本在零下2--8℃能存放多久？
对应的答案：

展开全部

一般血清学检测标本的存储，2~8℃可以放置3~7天左右，一般实验室对临床标本储存时间为3天，如放置时间过久葡萄糖（血清，无抗凝）会降低，CK、电解质等会升高。不同血液标本的放置时间也不同，如血常规一般不超过1天；凝血四项检查抽血超过2小时，结果会延长；血糖（氟化钠抗凝）则可以保存1天……如果需要对血清标本进行长时间的保存，可以用-30℃以下冰箱保存，可以放置1年左右。

1375血液在常温下放置多长时间以后就不可以使用了
对应的问题：血液在常温下放置多长时间以后就不可以使用了？
对应的答案：

展开全部

正常情况下血液离体后很快就会凝固，一般在离体后10分钟就开始凝固，血清析出，一般30分钟-1小时就可以完全凝固了，血液的主要成份是蛋白质，在常温下会变性坏死的，特别是血液里面的各种细胞是有活性的。如果是做血液检查，只需要用血清的话，放置时间长一些也没有什么问题。一般医院抽血之后存放的仪器，都有添加化学制剂的，只要是在正规医院抽血，那么血液标本是可以长期保存的，有的甚至可以保留10年以上，所以你不用担心血液标本的保存时间。血液如果是保鲜的话，一般可以六个小时。输血规定取出后在4小时内用掉，保存的话除了血小板是可以常温保存的，其他的血浆、红细胞等需要冷藏。扩展资料：血液保存液的主要成分1、枸橼酸盐：是所有抗凝保存液中的基本抗凝物质。最常用的是枸橼酸三钠，除抗凝作用外，它还能阻止溶血的发生。2、枸橼酸：避免保存液中的葡萄糖在消毒中焦化。3、葡萄糖：是红细胞代谢所必需的营养成分，可延长红细胞保存时间，且防止溶血；并减慢细胞中有机磷的消失，防止红细胞储存损伤。4、腺嘌呤：可促进红细胞ATP合成，延长红细胞的保存期（达35天），并增强红细胞放氧功能医学教育网搜集|整理。5、磷酸盐：提高保存液pH，延长红细胞的保存期。ACD液pH较低，对保存红细胞不利，只能保存21天，且放氧能力迅速下降。CPD保存液中加入腺嘌呤与磷酸，从而延长红细胞的生存期。参考资料：百度百科-血液保存液

1376血液离体变质需要多长时间
对应的问题：血液离体在多少度会变质？需要多长时间？变质了的...
对应的答案：

展开全部

问题分析：您好，根据你的主诉情况，人体的正常体温在36-37度 所以血液在高于体温五度以上就会变质的，但是细胞成分如果变质的话需要带到六十-七十多以上意见建议：艾滋病毒如果遇到正常的淋巴细胞是可以生存的，但是65度以上细胞成分可能就会受损的

1377血液离体在多少度会变质
对应的问题：血液离体在多少度会变质？需要多长时间？变质了的...
对应的答案：

展开全部

问题分析：您好，根据你的主诉情况，人体的正常体温在36-37度 所以血液在高于体温五度以上就会变质的，但是细胞成分如果变质的话需要带到六十-七十多以上意见建议：艾滋病毒如果遇到正常的淋巴细胞是可以生存的，但是65度以上细胞成分可能就会受损的

1378血液里检查出癌细胞就一定是癌吗
对应的问题：血液里检查出癌细胞就一定是癌吗？
对应的答案：

展开全部

这样的问题要及时的进一步的检查引起的原因找到癌症的原发灶就可以针对性的治疗的。同时要选择治疗的方法就可以的、

1379血液里能检查出有没有癌细胞吗
对应的问题：血液里能检查出有没有癌细胞吗？
对应的答案：

展开全部

血液里能检查出有没有癌细胞吗？不能。但抽血检查时查CA125,CEA指标，能提供关于癌的重要的参考。分化是这样的：分化越低，表示病情恶度越大、治疗难度越大。恶度从大到小排列，依次是：未分化、低分化、中分化、高分化。恶性肿瘤无论手术、放化疗与否，都应该吃中药，中西医结合(早期可手术，晚期手术无价值，并且是起反作用。晚期扩散转移了，身体的许多部位都有癌细胞了，此时只割掉一处肿瘤有何用？只能激化)平时我们老说“中西医结合”，这种大病是真正应当中西医结合了，不要单用一种方法。癌细胞没扩散、转移时，可以切除，但就算是切得再干净，也总是体内存在癌细胞的，时间长了复发率不低，一定要坚持服药，不能认为手术、放化疗了就万事大吉不管了(手术、化疗结束之后，仍然任重道远，核心关键就是防复发。这是个医学常识。许多患者就是觉得已经手术了，并且医生说了“手术成功”，就以为是病好了。这明显是缺乏医学常识，结果就吃了亏)。应该手术后吃药，不停药能不复发，已是了不起的成绩了，何况不吃药。中药可充分考虑。用化瘀散结、解毒消肿，针对疙瘩、肿瘤类的中药丸来治。找对了药则增强效果。笔者因业务关系，深知中药魅力，亲眼目睹了大量乳腺癌、淋巴癌、脑瘤、胃癌、肠癌、食道癌等被中药治得很典型的病例，验证了祖国中医药的独特之处。合适的中药对于抵制癌细胞的发展，缩小肿瘤体积，减轻痛苦，效果是好的，对比效果患者更是满意。旨在化瘀散结、解毒消肿，消缩疙瘩、肿块效果显著，至于单纯的消除积液、水肿，自不必说，如脑瘤引起的脑积水，肺结核引起的肺积水，盆腔炎引起的盆腔积液；至于单纯的止痛，那是在消缩肿块的过程中附带的一个功能。如果已手术、化疗过，中药的一个明显的作用就是对各种不舒服的症状有减轻。不吃辛辣、油炸、烧烤的这些燥热类食品。尽量调节情绪。

1380血液提取总RNA和组织提取有哪些区别
对应的问题：血液提取总RNA和组织提取有哪些区别
对应的答案：

展开全部

组织样品采集1. 首先准备好用于包装样品的铝箔或冷冻保存管，并且用油性记号笔在铝箔或冻存管外表多处写明样品编号。2. 准确切除所需组织。3. 离体新鲜组织，立即剔除结缔组织和脂肪组织等非研究所需的组织类型。4. 在RNase-free 的0.9％生理盐水中漂洗样品，以去除血渍和污物。5. 用准备好的铝箔或冷冻保存管装载包裹组织，迅速投入液氮冷却。6. 把样品袋（纱布袋等）放入液氮中冷冻一下，而后将液氮冷却的组织放入样品袋（每个样品袋只保存同样的组织，样品较多时应分装至多个小袋，不要在一只样品袋中放过多的样品以防无法放入液氮罐或无法从液氮罐中取出），袋口留一根编号绳，绳上粘2 张标签纸（标签上注明：客户名、样品名称、编号、日期，粘2 张标签纸是为了防止标签脱落造成样品混乱），迅速转入液氮罐。7. 填写样品登记单，写明样品名称、组织类型、编号、取样日期、样品处理过程等情况。注意事项1. 对肿瘤组织的取材，应尽可能准确地判定肿瘤组织和正常组织，如果有可能请根据冰冻切片报告的结果来判定要进行研究的取材部位。2. 不要用 Eppendorf 管保存组织样品，因为 Eppendorf 管从液氮中取出时极易发生爆裂而造成样品损失。3. 步骤 2～5应在冰上尽可能快速进行，时间过长会导致样品RNA降解 。4. 在临床手术过程中采集的病理或正常样品，如果没有条件立即从手术室中取出进行后续处理，请在切除后立即转移到液氮中保存。二、细胞及血液样品采集贴壁细胞1. 贴壁细胞培养或处理结束后，去除培养液；2. 按每10 cm2 培养面积加1 mL TRIzol 试剂的比例加入TRIzol 试剂；3. 用1 mL枪头反复吹打, 使TRIzol接触所有长有细胞的培养瓶表面进行充分消化；4. 转移到RNase-free 的试管中用一次性注射器进行反复抽打细胞直至看不见成团的细胞块，整个溶液应该为清亮而且不粘稠的状态；5. 放入干冰或-80℃冰箱中保存。悬浮细胞6. 悬浮细胞培养或处理结束后，去除培养液；7. 保留的细胞用PBS 缓冲液快速洗一次，离心除去PBS 缓冲液；8. 按照每5×106 个细胞加1 mL TRIzol 的比例加入TRIzol 试剂，用一次性注射器进行反复抽打细胞直至看不见成团的细胞块，整个溶液呈清亮而不粘稠的状态；9. 放入干冰或-80℃冰箱中保存。血液1. 在已加入抗凝剂的新鲜全血中加入等体积PBS（1×），充分混匀；2. 缓慢转入另一已加入淋巴细胞分离液的离心管中，并使上述混合液处于淋巴细胞分离液液面之上（即两种液体不要混合，保留清晰的界面），3000 g 离心30 min；3. 用移液枪小心分离出白细胞层；用PBS（1×）清洗白细胞，离心回收白细胞，弃去上清；4. 加入白细胞20倍体积的TRIzol 试剂，用一次性注射器进行反复抽打细胞直至看不见成团的细胞块，整个溶液呈清亮而不粘稠的状态；5. 放入干冰或-80℃冰箱中保存。三、总RNA 样品制备操作流程1. 用于RNA 提取的试剂及其他物品必须为RNase-free 的，并且尽量在洁净、不通风的环境中进行实验。2.应当选用自己熟悉的或公认可以得到良好实验结果的提取方法（如使用EasyExtract、TRIzol或RNeasy ）进行RNA 的提取。3. 可以根据实际需要选择RNA 的保存方法：需要长期保存的RNA 样品保存于75％乙醇中；无需长期保存的RNA 样品保存于RNase-free 的双蒸水或Elution buffer 中，样品浓度不应低于3μg/μl (需要扩增的样品浓度不应低于0.2μg/μl)。4. RNA质量，即A260/A280比值应在2左右，总RNA电泳检查需要有清晰的18s和28s rRNA条带，同时28s/18s的比例应在2：1以上，70°C 水浴保温1 小时后的电泳图谱与水浴保温前的图谱无明显差异。

1381血液在体外多久才凝固
对应的问题：血液在体外多久才凝固
对应的答案：

展开全部

血液在体外25摄氏度室温时的凝固时间正常是2.5-5.0s,温度越低凝固时间越快.一般说来，血液会在五到六分钟内凝固，到24小时时凝血块就会完全收缩，析出血清。而血块的颜色也会随着时间有暗红色变成红褐色，然后再变成褐色。但是红细胞则不同。析出液在显微镜下可以看到红细胞，红细胞经过一定时间逐渐被破坏，颜色由暗红逐渐变成红褐色、褐绿色、褐黄色、直至灰色。在非阳光直射的地方，数周至月余，才会由红色变为红褐色，到数年后，会变成褐色以及灰褐色;但是，在弱阳光下，数周后就会变成灰色;而在阳光直射的地方，几个小时就可能变成了灰色。

1382血液在体外多少时间凝固
对应的问题：血液在体外多久才凝固
对应的答案：

展开全部

血液在体外25摄氏度室温时的凝固时间正常是2.5-5.0s,温度越低凝固时间越快.一般说来，血液会在五到六分钟内凝固，到24小时时凝血块就会完全收缩，析出血清。而血块的颜色也会随着时间有暗红色变成红褐色，然后再变成褐色。但是红细胞则不同。析出液在显微镜下可以看到红细胞，红细胞经过一定时间逐渐被破坏，颜色由暗红逐渐变成红褐色、褐绿色、褐黄色、直至灰色。在非阳光直射的地方，数周至月余，才会由红色变为红褐色，到数年后，会变成褐色以及灰褐色;但是，在弱阳光下，数周后就会变成灰色;而在阳光直射的地方，几个小时就可能变成了灰色。

1383能从血液中分辨体内有没有癌细胞吗
对应的问题：血液里能检查出有没有癌细胞吗？
对应的答案：

展开全部

血液里能检查出有没有癌细胞吗？不能。但抽血检查时查CA125,CEA指标，能提供关于癌的重要的参考。分化是这样的：分化越低，表示病情恶度越大、治疗难度越大。恶度从大到小排列，依次是：未分化、低分化、中分化、高分化。恶性肿瘤无论手术、放化疗与否，都应该吃中药，中西医结合(早期可手术，晚期手术无价值，并且是起反作用。晚期扩散转移了，身体的许多部位都有癌细胞了，此时只割掉一处肿瘤有何用？只能激化)平时我们老说“中西医结合”，这种大病是真正应当中西医结合了，不要单用一种方法。癌细胞没扩散、转移时，可以切除，但就算是切得再干净，也总是体内存在癌细胞的，时间长了复发率不低，一定要坚持服药，不能认为手术、放化疗了就万事大吉不管了(手术、化疗结束之后，仍然任重道远，核心关键就是防复发。这是个医学常识。许多患者就是觉得已经手术了，并且医生说了“手术成功”，就以为是病好了。这明显是缺乏医学常识，结果就吃了亏)。应该手术后吃药，不停药能不复发，已是了不起的成绩了，何况不吃药。中药可充分考虑。用化瘀散结、解毒消肿，针对疙瘩、肿瘤类的中药丸来治。找对了药则增强效果。笔者因业务关系，深知中药魅力，亲眼目睹了大量乳腺癌、淋巴癌、脑瘤、胃癌、肠癌、食道癌等被中药治得很典型的病例，验证了祖国中医药的独特之处。合适的中药对于抵制癌细胞的发展，缩小肿瘤体积，减轻痛苦，效果是好的，对比效果患者更是满意。旨在化瘀散结、解毒消肿，消缩疙瘩、肿块效果显著，至于单纯的消除积液、水肿，自不必说，如脑瘤引起的脑积水，肺结核引起的肺积水，盆腔炎引起的盆腔积液；至于单纯的止痛，那是在消缩肿块的过程中附带的一个功能。如果已手术、化疗过，中药的一个明显的作用就是对各种不舒服的症状有减轻。不吃辛辣、油炸、烧烤的这些燥热类食品。尽量调节情绪。

1384血液中能否查出癌细胞
对应的问题：正常人血液中能检查出癌细胞吗
对应的答案：

展开全部

不能，所谓的一滴血查癌症，是查血中的肿瘤标志物；肿瘤标志物的检测可以作为早期筛查肿瘤的一种方式。但是不能说肿瘤标志物升高，就一定是患癌症了。因为没有任何一种肿瘤标志物在筛查肿瘤时可以做到100%的灵敏度和特异性。

1385循环肿瘤细胞在临床上的应用有哪些
对应的问题：循环肿瘤细胞在临床上的应用有哪些
对应的答案：

展开全部

CTC 是从实体肿瘤脱落入血的肿瘤细胞，它与肿瘤的转移、复发等有着极为密切的关系。有些 CTC 入血后随即凋亡，有些则只是在外周血中不断循环，而另外一些 CTC 则随血液传播至远端器官，形成新的转移灶。这些能够形成转移灶CTC 也被称为循环肿瘤干细胞。目前， CTC 检测在临床已经逐步进入应用阶段，具体有如下几个方向：　　1、辅助临床诊断和分期　　研究发现在部分早期的肿瘤患者中，利用影像学还未发现病灶时已经可以在外周血中检测到CTCs，因此CTCs可以用于肿瘤的早期诊断，2007年ASCO就将CTCs纳入了肿瘤标志物。血液系统是肿瘤转移的重要途径，是否发生远处转移是判断临床分期的标准之一。近年来，CTCs检测在临床上的应用使之成为了TNM传统分期系统的有效补充，从而指导下一步的治疗。　　2、预后评估　　目前研究已经证实血液中检测到CTCs可以作为乳腺癌、前列腺癌和结肠癌等肿瘤的独立预后因素。CTCs监测数目越高，提示患者预后较差。在转移性乳腺癌患者接受系统治疗之前, 每7.5 ml血液中CTC计数超过5 个, 提示更短的无进展生存时间和总生存时间。在转移性结肠癌患者中，每7.5 ml血液中CTC计数超过3个，患者中位总存活期和无进展存活期都明显缩短。与传统的影像学方法相比，CTC计数能更早的反映患者的疾病状态及判断疾病预后，更能准确的预测患者的总体生存时间。　　3、治疗疗效监测　　目前肿瘤治疗的方式越来越多，如何评估患者的治疗效果显得尤为重要，研究表明患者在治疗前后CTC的数量的变化与标准的疗效评价体系有很好的对应关系。在肿瘤治疗过程中，通过动态监测CTCs数目变化，能够更加准确评估肿瘤治疗的效果。　　4、 建立CDX小鼠模型 （CTC derived xenograft）　　 通常，建立人源肿瘤小鼠模型（Patient derived xenograft, PDX）需要用到肿瘤患者手术标本，这就要求病人有手术标本或穿刺标本，这很痛苦，也会对病人造成创伤。而CTCs给予了一种可能，就是将富集到的癌细胞可以进行体外培养，将活的肿瘤细胞移植到小鼠体内建立患者个体化的肿瘤动物模型。　　上海立迪生物技术有限公司正是为肿瘤患者提供一站式个体化精准治疗解决方案的企业，据了解，立迪已经成功进行了多例这样的实验。其中一例肠癌患者，已经在知名医院进行过手术，用市面上现有的CTC仪器检测，结果为阴性。偶然的契机，在上海立闻医学检验所做了CTC检测，结果不仅为阳性，而且还富集到了肿瘤细胞团（claster），肿瘤细胞团相当于肿瘤干细胞，其转移率比普通肿瘤细胞高20-30倍。这表示该患者体内的癌细胞很可能已经发生了转移，用肿瘤细胞团移植在小鼠体内建立个体化肿瘤动物模型成功率更高。　　5、个体化治疗　　CTCs作为“液体活检”弥补了临床上获取患者肿瘤组织的不足，临床专家可以通过外周血富集分离CTCs，甚至可以在体外进行CTCs的培养，分析CTCs的分子表观遗传学特征，进行CTCs一系列的基因检测，筛选出适合患者的化疗和分子靶向药物，以期进一步指导个体化治疗。　　总结：随着我们对CTCs研究的更加深入，CTCs也有助于我们更加清楚地理解肿瘤发展、复发、转移的分子机制以及肿瘤干细胞在EMT、肿瘤转移、耐药性方面所起的作用，对于指导抗肿瘤药物的研发也有很大的意义。相信在不久的将来CTCs一定会成为肿瘤治疗中一项常用的检测指标来指导患者实施个体化治疗。

1386循环肿瘤细胞的临床应用
对应的问题：循环肿瘤细胞在临床上的应用有哪些
对应的答案：

展开全部

CTC 是从实体肿瘤脱落入血的肿瘤细胞，它与肿瘤的转移、复发等有着极为密切的关系。有些 CTC 入血后随即凋亡，有些则只是在外周血中不断循环，而另外一些 CTC 则随血液传播至远端器官，形成新的转移灶。这些能够形成转移灶CTC 也被称为循环肿瘤干细胞。目前， CTC 检测在临床已经逐步进入应用阶段，具体有如下几个方向：　　1、辅助临床诊断和分期　　研究发现在部分早期的肿瘤患者中，利用影像学还未发现病灶时已经可以在外周血中检测到CTCs，因此CTCs可以用于肿瘤的早期诊断，2007年ASCO就将CTCs纳入了肿瘤标志物。血液系统是肿瘤转移的重要途径，是否发生远处转移是判断临床分期的标准之一。近年来，CTCs检测在临床上的应用使之成为了TNM传统分期系统的有效补充，从而指导下一步的治疗。　　2、预后评估　　目前研究已经证实血液中检测到CTCs可以作为乳腺癌、前列腺癌和结肠癌等肿瘤的独立预后因素。CTCs监测数目越高，提示患者预后较差。在转移性乳腺癌患者接受系统治疗之前, 每7.5 ml血液中CTC计数超过5 个, 提示更短的无进展生存时间和总生存时间。在转移性结肠癌患者中，每7.5 ml血液中CTC计数超过3个，患者中位总存活期和无进展存活期都明显缩短。与传统的影像学方法相比，CTC计数能更早的反映患者的疾病状态及判断疾病预后，更能准确的预测患者的总体生存时间。　　3、治疗疗效监测　　目前肿瘤治疗的方式越来越多，如何评估患者的治疗效果显得尤为重要，研究表明患者在治疗前后CTC的数量的变化与标准的疗效评价体系有很好的对应关系。在肿瘤治疗过程中，通过动态监测CTCs数目变化，能够更加准确评估肿瘤治疗的效果。　　4、 建立CDX小鼠模型 （CTC derived xenograft）　　 通常，建立人源肿瘤小鼠模型（Patient derived xenograft, PDX）需要用到肿瘤患者手术标本，这就要求病人有手术标本或穿刺标本，这很痛苦，也会对病人造成创伤。而CTCs给予了一种可能，就是将富集到的癌细胞可以进行体外培养，将活的肿瘤细胞移植到小鼠体内建立患者个体化的肿瘤动物模型。　　上海立迪生物技术有限公司正是为肿瘤患者提供一站式个体化精准治疗解决方案的企业，据了解，立迪已经成功进行了多例这样的实验。其中一例肠癌患者，已经在知名医院进行过手术，用市面上现有的CTC仪器检测，结果为阴性。偶然的契机，在上海立闻医学检验所做了CTC检测，结果不仅为阳性，而且还富集到了肿瘤细胞团（claster），肿瘤细胞团相当于肿瘤干细胞，其转移率比普通肿瘤细胞高20-30倍。这表示该患者体内的癌细胞很可能已经发生了转移，用肿瘤细胞团移植在小鼠体内建立个体化肿瘤动物模型成功率更高。　　5、个体化治疗　　CTCs作为“液体活检”弥补了临床上获取患者肿瘤组织的不足，临床专家可以通过外周血富集分离CTCs，甚至可以在体外进行CTCs的培养，分析CTCs的分子表观遗传学特征，进行CTCs一系列的基因检测，筛选出适合患者的化疗和分子靶向药物，以期进一步指导个体化治疗。　　总结：随着我们对CTCs研究的更加深入，CTCs也有助于我们更加清楚地理解肿瘤发展、复发、转移的分子机制以及肿瘤干细胞在EMT、肿瘤转移、耐药性方面所起的作用，对于指导抗肿瘤药物的研发也有很大的意义。相信在不久的将来CTCs一定会成为肿瘤治疗中一项常用的检测指标来指导患者实施个体化治疗。

1387盐酸美西律的作用靶点是什么
对应的问题：盐酸美西律的作用靶点是什么
对应的答案：

展开全部

　　盐酸美西律，主要用于急、慢性室性心律失常，如室性早搏、室性心动过速、心室颤动及洋地黄中毒引起的心律失常.

1388眼睛视力不好，能不能检查出来有没有遗传基因
对应的问题：眼睛视力不好，能不能检查出来有没有遗传基因？
对应的答案：

展开全部

当然可以，眼睛视力不好，有可能是遗传因素导致的，可以到医院做个详细检查可以到医院做个染色体检查，确定病因后及时治疗近视眼也并非完全由遗传决定的，父母有近视并非子女全部有近视，有近视遗传因子者，因子不表现或叫不外显，这时近视不发病。 有一些先天性近视，而且往往度数较高，所幸只占近视眼的极少数。这类近视有家族史，是遗传决定的。

1389如何验证长链非编码rna与mirna
对应的问题：如何验证长链非编码rna与mirna
对应的答案：

展开全部

长链非编码RNA长度大于200nt，MicroRNA（miRNA）长度约19-24nt，可以通过电泳检测，也可以通过PCR检测 。

1390羊穿通过了，还有必要做基因芯片吗
对应的问题：羊穿通过了,还有必要做基因芯片吗
对应的答案：

展开全部

一般没必要，除非父母双方或一方患有基因突变引起的疾病。基因芯片的精度更高，一般不用做。

1391羊穿是不是染色体跟基因芯片都要做
对应的问题：羊穿是不是染色体跟基因芯片都要做？
对应的答案：

展开全部

一般来说不需要了。 基因检测是用基因测序的方法，检测精度很高，准确率也很高，而且现在基因检测的技术已经越来越成熟了。芯片基片可用材料有玻片、硅片、瓷片、聚丙烯膜、硝酸纤维素膜和尼龙膜,其中以玻片最为常用。为保证探针稳定固定于载体表面,需要对载体表面进行多聚赖氨酸修饰、醛基修饰、氨基修饰、巯基修饰、琼脂糖包被或丙烯酰胺硅烷化,使载体形成具有生物特异性的亲和表面。最后将制备好的探针固定到活化基片上,目前有两种方法:原位合成和合成后微点样。根据芯片所使用的标记物不同,相应信号检测方法有放射性核素法、生物素法和荧光染料法,在以玻片为载体的芯片上目前普遍采用荧光法。相应荧光检测装置有激光共聚焦显微镜、电荷偶合器( charge coup led devices, CCD)、激光扫描荧光显微镜和激光共聚焦扫描仪等。其中的激光共聚焦扫描仪已发展为基因芯片的配套检测系统。经过芯片扫描提取杂交信号之后,在数据分析之前,首先要扣除背景信号,进行数据检查、标化和校正,消除不同实验系统的误差。对于简单的检测或科学实验,因所需分析基因数量少,故直接观察即可得出结论。若涉及大量基因尤其是进行表达谱分析时,就需要借助专门的分析软件,运用统计学和生物信息学知识进行深入、系统的分析,如主成分分析、分层聚类分析、判别分析和调控网络分析等。芯片数据分析结束并不表示芯片实验的完成,由于基因芯片获取的信息量大,要对呈数量级增长的实验数据进行有效管理,需要建立起通行的数据储存和交流平台,将各实验室获得的实验结果集中起来形成共享的基因芯片数据库,以便于数据的交流及结果的评估。

1392样本未检测到egfr基因突变说明什么
对应的问题：样本未检测到egfr基因突变说明什么
对应的答案：

展开全部

说明表皮生长因子受体（egfr）基因没有发生突变，是正常的。表皮生长因子受体（EGFR）是原癌基因C-erbB-1的表达产物，是一种跨膜蛋白，是表皮生长因子受体家族第1个成员。表皮生长因子受体EGFR基因位于第7号染色体短臂上，有28个外显子。其中EGFR酪氨酸激酶区域的突变主要发生在18～21外显子，其中19和21号外显子突变更为重要，尤其是19外显子突变阳性，预示服用分子靶向药疗效较好。扩展资料1.临床表现EGFR对肿瘤细胞的繁殖、生长、修复和存活等起重要作用。EGFR在许多上皮来源的肿瘤中过表达，如非小细胞肺癌、乳腺癌、脑胶质瘤、头颈癌、宫颈癌、膀胱癌、胃癌等。另外，EGFR的异常表达还与新生血管生成、肿瘤的侵袭和转移、肿瘤的化疗抗性和预后密切相关。2.检查检测方法包括DNA直接测序法、荧光原位杂交、免疫组织化学法等。检测周期为7～10天。检测位点为EGFR的18、19、20、21号外显子。3.诊断任何检测位点的外显子发生突变即可诊断为EGFR基因突变。4.治疗现阶段建议19号外显子突变患者的治疗顺序是先靶向治疗后化疗，2l外显子突变患者的治疗顺序是先化疗后靶向治疗。但对于患者身体条件不适合静脉化疗的2l外显子突变者也可以选择先使用靶向治疗。靶向EGFR家族的药物包括两大类，抗体类药物，如西妥昔单抗、Panitumumab和小分子酪氨酸激酶抑制剂，如吉非替尼、埃罗替尼、拉帕替尼。EGFR基因20号外显子（EXON20）发生突变应用埃克替尼效果较好，但当20号外显子发生T790M突变时易导致耐药。靶向制剂通过选择性的酶抑制剂或单克隆抗体竞争性结合胞外配体结合位点，可阻断EGFR酪氨酸激酶活化，从而抑制EGFR激活，可使肿瘤生长受到抑制。参考资料：百度百科-EGFR基因突变

1393样本有效期是多久
对应的问题：亲子鉴定样本的有效期是多久
对应的答案：

展开全部

这个有效期不好说像头发、血痕、口腔样本，只要没有污染没有发霉都是可以用的但是像精斑这类型的样本，保存时间短，而且水洗后就没用了仅供参考

1394样本类型会影响活检结果吗
对应的问题：样本类型：血液，检查报告求大师建议，谢谢
对应的答案：

展开全部

病情分析：你好，根据你提供的情况，考虑为高脂血症，胆固醇和甘油三酯都升高。
意见建议：建议注意低脂饮食，不要吃过于油腻的食物，适量运动，多饮水，一个月后复查，如果还是升高，可以考虑服用调制药物治疗，如阿托伐他汀之类的。

1395腰穿脑脊液样本常温5天会失效吗
对应的问题：我腰穿的时候，放脑脊液，放了25ml左右就没了，可...
对应的答案：

展开全部

可以穿深一点，试试看，但是如果说你受不了，就别穿了。

1396药物导致耳朵不好的也需要做基因检测吗
对应的问题：药物导致耳朵不好的也需要做基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

如果你一定知道是药物引起的耳聋，基因检查也就没有什么意义了，还是专注一下你的听力健康。

1397药物基因检查需要空腹吗
对应的问题：药物基因检查需要空腹吗
对应的答案：

展开全部

基因检测不是生理指标的检测，食物不会影响检测结果。但还是建议不要吃太油的东西，这样血样好用。

1398药物作用的特异性靶点包括哪些
对应的问题：药物产生副作用的原因是什么?药物作用的特异性靶点...
对应的答案：

展开全部

城市的副作用比如恶心掉发嗯心神不育等等一系列的东西或者有一定的让心脏衰竭都有可能

1399液体活检有多重要
对应的问题：液体活检有什么优势？
对应的答案：

展开全部

液体活检比标准组织活检的效果更好，最新的数据表明，在大多数情况下，循环肿瘤DNA分析可较为客观地反映所有已知的癌症转移中发生的突变，甚至液体活检比标准组织活检检测到更多的突变。此外，biodai液体活检样本的提取方便快捷 、风险最小、成本也较低，一次只需少量血液即可检测。连续液体活检可用于监测癌症治疗结果或监测癌症复发情况，对于癌症的早期诊断和癌症治疗过程中的疗效评估具有示范重要的意义。

1400液体活检有什么优势
1401一代测序技术包括哪些呢
对应的问题：请问各位生物大侠,一代测序技术包括哪些呢,能详细...
对应的答案：

展开全部

包括Sanger测序，STR亲子鉴定、法医鉴定，SnaPshot测序技术，实时荧光定量PCR。　　上个世纪末90年代，与“曼哈顿原子弹计划”和“阿波罗登月计划”具有同样划时代意义的“人类基因组计划”启动，这是人类第一次在分子水平上全面地认识自我。随着人类基因组计划的开展，人们对基因与疾病的关系认识更加深入，有机会通过对基因缺陷的检测分析来判断各种疾病发生的风险，并由此衍生出一种新的健康服务项目—基因测序。　　Sanger测序经过38年的发展已相当完善，成本也降低了10倍以上，现在国际上仍然是基因测序行业的金标准和主力军。sanger测序是目前所有基因测序的国际金标准，是包括荧光定量PCRTaqman探针法、普通PCR法、芯片法、二代测序法、质谱法等方法的金标准。　　2010年以来，出现了很多新一代测序仪产品，新一代测序成本低、数据大、速度快，但都有待成熟，准确度不够高。　　（一）、Sanger测序　　被检测的DNA碱基顺序依次读出800bp以上，是一代所有测序和新一代所有测序的金标准。代表仪器美国ABI3730XL，Sanger测序一般医院很少开展，开展的都发公司做。耗时长达 13年之久的人类基因组计划也是依靠Sanger测序法才得以最终完成的。Sanger 测序是针对已知致病基因的突变位点设计引物，进行PCR 扩增直接测序。单个突变点的扩增（包括该位点在内的外显子部分片段的扩增），不必将该点所在基因的全部外显子都扩增。所以单基因或部分基因控制的疾病样本检测，Sanger 测序可以发挥精准和成本低的优势。　　（二）、STR亲子鉴定、法医鉴定　　通过测定DNA片段的长度和颜色，来确定遗传关系。是sanger测序技术基础上，发展起来的一个技术，所用仪器与sanger测序所用仪器一样，检测原理一样，一台设备装两套检测软件，一台仪器具有三个功能。代表仪器美国ABI 3130、3130XL、3730仪器，一般司法机构和sanger测序公司拥有该仪器，医院没有。　　亲子鉴定就是通过对DNA遗传片段检测，判定父母与子女之间的亲缘关系。　　（三）、SnaPshot测序技术　　SNaPshot技术是美国应用生物公司（ABI）开发，是荧光标记单碱基延伸的分型技术，也称小测序，主要针对中等通量的SNP突变分型项目检测。通常用于10~30个SNP突变位点分析。是sanger测序技术基础上，发展起来的一个技术，和sanger测序仪器一样，检测原理一样，一台设备装有两套检测软件，一台仪器具有三个功能。代表仪器美国ABI3130、3130XL、3730仪器，一般sanger测序公司拥该有仪器。　　优势：1、分型准确，2、通量高，3、检测速度快，4、不受SNP位点多态性特性限制，5、不受样本个数限制。SNaPshot技术是新一代测序技术（包括二代测序和芯片测序）SNP突变检测的金标准，sanger测序技术又是SNaPshot技术突变检测的金标准。　　（四）、实时荧光定量PCR　　利用荧光信号积累实时监测整个PCR过程，最后通过标准曲线（或者与内参对照）对未知模板进行定量分析。代表仪器美国ABI 7500荧光定量PCR仪等，一般三甲医院都有该类仪器，普及较好。使用方便维护简单。1、突变寻找：定量PCR TaqMan探针杂交。2、基因定量：相对荧光定量PCR，医学上用来检测细菌或病毒RNA的表达量。荧光定量PCR是1996 年由美国ABI 公司推出的一种新定量实验技术。　　实时荧光定量PCR应用领域：临床疾病诊断：各型肝炎、艾滋病、禽流感、结核、性病等传染病诊断和疗效评价，地中海贫血、血友病、性别发育异常、智力低下综合症、胎儿畸形等优生优育检测，肿瘤标志物及瘤基因测序，遗传基因测序。

1402目前使用的下一代测序技术有几种
对应的问题：目前使用的下一代测序技术有几种
对应的答案：

展开全部

最近市面上出现了很多新一代测序仪产品,例如美国Roche AppliedScience公司的454基因组测序仪、美国Illumina公司和英国Solexatechnology公司合作开发的Illumina测序仪、美国AppliedBiosystems公司的SOLiD测序仪、Dover/Harvard公司的Polonator测序仪以及美国Helicos公司的HeliScope单分子测序仪.所有这些新型测序仪都使用了一种新的测序策略——循环芯片测序法（cyclic-arraysequencing）,也可将其称为“新一代测序技术或者第二代测序技术

1403目前的医疗水平，有哪些癌症是可以治愈的
对应的问题：目前有哪些种类的癌症可以根治？是为什么呢？
对应的答案：

展开全部

癌症是一种非常可怕的疾病。人体所有器官都可能癌变。以目前的医疗条件和技术，仍然很难完全治愈这种疾病。然而，只要患者接受积极的治疗，尽管他们无法治愈，但他们可以有效地控制疾病，提高患者的生命周期。但癌症并非不可能治愈。如果能及时治疗，仍然有治愈的机会。早期癌症的治疗效果明显优于晚期癌症。一些早期癌症可以通过手术和其他治疗方法治愈。随着医学的发展，恶性肿瘤的诊断和治疗水平显著提高。高分辨率CT、高清内窥镜等医疗设备的使用大大提高了早期恶性肿瘤的检出率，靶向治疗、免疫治疗、内分泌治疗等多种治疗方法的出现，提高了恶性肿瘤的生存时间，甚至将一些癌症从不治之症转化为慢性病，人们越来越重视健康近年来体检的普及率越来越高，提高了癌症的早期发现率，使治疗效果显著提高。皮肤癌：夏季更常见的癌症是皮肤癌，这是白人中常见的癌症。但近年来癌症的发病率有所上升。令人欣慰的是，皮肤癌是一种容易治愈的恶性肿瘤。前提是早期发现和早期治疗。皮肤癌的发生与体内酸性环境有关。酸化的体液环境是正常细胞癌变的肥沃土壤。调节体液酸碱平衡能有效预防皮肤癌。在肿瘤的表达中，治愈的概念是不准确的。我们通常使用生存率，如五年生存率。五年生存率只是一个临床生存指标，并不意味着完全治愈。我们之所以使用这个指数，是因为它是临床研究的规律。经过五年的治疗，肿瘤复发的机会基本上很小，可以视为临床治愈。鼻咽癌是一种常见的恶性肿瘤。在早期发现无扩散和转移的鼻咽癌时，及时放疗或手术治疗可预防复发。急性淋巴细胞白血病和神经母细胞瘤在儿童中很常见。这些肿瘤在早期发现和早期治疗的情况下可以治愈，其他恶性肿瘤大多不能治愈。以上内容仅供参考。具体用药和治疗请参考医生的面对面指导。

1404在医学遗传学中常用什么方法检测基因突变
对应的问题：在医学遗传学中常用什么方法检测基因突变
对应的答案：

展开全部

SNP检测，楼上答的挺多一看就是网上摘的，但有点错误，我更正和补充一下。 主观填空题 1.干系 2.基因组DNA 3.遗传物质 4.染色体（或DNA）复制一次 5.交叉遗传 6.细胞癌基因 7.点突变 8.完全显性遗传 9.罗伯逊易位 10.重排 四、名词解释 聚合酶链式反应(PC...11多重PCR 12正确 13正确 14正确 15正确 16正确 17错误 18正确 19正确 20错误1.减数分裂是指生殖细胞成熟过程中(DNA复制一次 )后，细胞连续分裂二次。 2.发生于近端着丝粒染色体间的易位称为(着丝粒融合 )。 3.在一个肿瘤细胞群体中，占主导地位的克隆就构成其(干系 ) 4.结构异常是指由于染色体断裂、重接后，形成结构改变...医学遗传学英文名称：medical genetics定义：应用遗传学的理论与方法研究遗传因素在疾病的发生、流行、诊断、预防、治疗和遗传咨询等中的作用机制及其规律的遗传学分支学科。 遗传学在医学中的应用，包括，生理、病理和药理的遗传学分析。遗传学...遗传学是研究生物的遗传和变异，即研究亲子间的异同的生物学分支学科。 遗传学的研究范围包括遗传物质的本质、遗传物质的传递和遗传信息的实现三个方面。遗传物质的本质包括它的化学本质、它所包含的遗传信息、它的结构、组织和变化等；遗传物质...

1405医学检验脑脊液常规检查过程
对应的问题：医学检验脑脊液常规检查过程？
对应的答案：

展开全部

脑脊液检查是为了了解颅内压、颅内感染、脑炎、脊髓炎、脑出血、穿刺以上部位的椎管有无狭窄等的常见病的检查方法，可以弥补CT、核磁共振等检查的不足。患者侧卧，腰部后弓，头部、膝部尽量接近，使腰部的后侧间隙增大，一般在第一或二腰椎以下椎间隙穿刺，选准位置，严密消毒、局部麻醉后，将穿刺针刺入蛛网膜下腔内，有脑脊液流出，看颜色（正常无色透明的）、测压力、做奎根试验（看有无梗阻）、留脑脊液化验（看蛋白、细胞数、细胞构成、糖、验电解质等），标本采集完成后，拨出穿刺针，将针孔无菌封闭(粘贴），病人缓慢去枕头平卧六小时。不要抬头，简单就是这个过程。了解些常识吧，供参考。

1406依维卡治疗前列腺癌好不好用
对应的问题：国外前列腺癌治疗药物依维卡好不好？
对应的答案：

展开全部

依维卡免疫治疗是指针对机体低下或亢进的免疫状态，人为地增强或抑制机体的免疫功能以达到治疗疾病目的的治疗方法。免疫治疗的方法有很多，适用于多种疾病的治疗。肿瘤的免内疫治疗旨在激活人体免疫系统，依靠自身免疫机能杀灭癌细胞和肿瘤组织。与以往的手术、化疗、放疗和靶向治疗不同的是，免疫治疗针对的靶标不是肿瘤细胞和组织，而是人体自身的免疫系统容。一般患有肿瘤的患者都可以使用免疫治疗法。

1407依维卡治疗前列腺癌的评价怎么样
对应的问题：治疗前列腺癌的进口药依维卡怎么样？
对应的答案：

展开全部

免疫抗癌药物“依维卡TM”是独立开发的具有免疫调节功能的生物大分子药物，为皮卡免疫调节剂和蛋白的组合物，具有改进肿瘤内环境，促进抗肿瘤免疫反应和降低免疫系统的免疫抑制的双重功能。

1408胰腺癌靶向治疗可以吗
对应的问题：胰腺癌化疗靶向治疗可以吗？
对应的答案：

展开全部

任何一种治疗方法都具有两面性，在具有疗效的同时，往往不可避免的是出现副作用。但是依维卡免疫治疗通过免疫系统起作用，所以它的副作用较小，像常用的PD一1抗体治疗，肿瘤疫苗治疗，尽管有副作用，但是严重的副作用发生率非常低。相对于化疗，放疗回，甚至靶向治疗，免疫治疗的副作用非常微小，但微小不是说没有，大概8%到9%的病人会出现比较严重答的副作用。

1409胰腺癌晚期肝转移，采用靶向治疗效果如何
对应的问题：胰腺癌晚期肝转移，采用靶向治疗效果如何，费用是...
对应的答案：

展开全部

您好，胰腺癌晚期采用靶向治疗的有效率一般不超过20%，常用的靶向药物为厄洛替尼，但是该药每盒5500元，一盒能吃10天，一直吃到耐药为止。

1410遗传对得病的几率多大是百分百的吗
对应的问题：家族遗传病的遗传几率是多少？
对应的答案：

展开全部

9种家族遗传疾病以及应对方案。　　过敏症和哮喘　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有哮喘或者对花生酱、花粉、尘埃等某一种物品过敏的孩子。无论是爸爸还是妈妈被诊断为过敏性哮喘，孩子都会更容易被各种过敏性疾病缠上，尤其是哮喘。如果爸爸妈妈中只有一个患有哮喘或者过敏症，孩子遗传的几率是30%到50%，但如果爸爸妈妈都患有哮喘或者过敏症，那么几率就会提高到80%。　　最好的预防措施：最新的研究显示，母乳喂养能够防止哮喘和过敏性皮疹的发生。如果你们的家族有遗传过敏症的历史，而你却没有母乳喂养宝宝，或者需要添加奶粉喂养，那么你一定要为宝宝选择过敏原很少的配方奶粉。医生还建议，妈妈在怀孕和母乳喂养期间，最好不吃花生和花生制品，因为在引起过敏的食品当中花生的危险系数是最高的。专家认为，有过敏症家族史的孩子最好在1岁之前不吃奶制品，2岁之前不吃鸡蛋清， 3岁之前不吃花生酱和海鲜品。另外，减少孩子与花粉和宠物的接触也能降低哮喘和鼻子过敏的几率。如果你打算在家里喂养宠物，那么最好是选在从宝宝婴儿期的时候开始。调查发现，孩子在1岁之前与小狗和小猫接触导致过敏的可能性并不大，这是因为孩子的免疫系统正在发育与过敏原发生冲突的可能性很小。当你怀疑孩子有哮喘的迹象，比如他总是不间断的咳嗽或者喘息，就要及时带孩子去医院诊断，因为及早治疗至关重要。　　高血压和高血脂　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有某种心脏病的孩子。如果爸爸妈妈中的一方患有高血压或者高血脂，孩子的患病几率是50%；如果爸爸妈妈双方都患有高血压或者高血脂，那么几率将提高到75%。这种疾病的遗传性很大。即便是爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷中只有一个人患有心脏病，或者在55岁之前曾被确诊为心脏病，孩子的得病率也非常高。　　最好的预防措施：给孩子做相关检查。过去我们总是认为高血压和高血脂是成年人的“专利”。但是，现在越来越多的事实提醒我们这种病也可能发生在孩子当中，而且将来导致心脏病的可能性很大。所以专家建议：3岁和3岁以上的孩子应该进行常规血压检查；如果爸爸妈妈的血脂指标很高(指数超过180毫克/分升或者更高)，或者爸爸妈妈、爷爷奶奶和姥姥姥爷当中有一个人曾被确诊为心脏病，那么最好在孩子5岁的时候，带他去做一次相关检查。高血压和高血脂与饮食很有关系，所以宝宝过了婴儿期后，应该确保孩子每天营养均衡，每天锻炼身体，避免过多脂肪的堆积。另外有研究表明母乳喂养能够降低孩子患有高血脂的几率。所以我们又一次提倡你能尽可能的坚持母乳喂养。　　耳朵发炎　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈长期耳朵发炎的孩子。虽然确切的数字还不知道，但是据估计如果爸爸妈妈长期耳朵发炎，遗传给孩子的可能性有60%到70%。因为爸爸妈妈很有可能遗传给孩子脸型或者耳咽管的结构，因此得到这种遗传基因的孩子更容易出现中耳炎。　　最好的预防措施：医生们建议：家里不能有人抽烟，给孩子母乳喂养最少3个月，少给孩子使用安抚奶嘴，每年尽量避免孩子得流感，鼓励孩子多洗手。给孩子选择幼儿园的时候，尽量找那些班里孩子比较少的，这样孩子才能得到更多的关注，尽早发现细微的变化。另外，值得父母注意的是，普通感冒不仅能够导致耳朵发炎，还会加重病情。不过不要太担心，通常孩子7岁以后，耳朵感染的现象就会自动逐渐减少。　　肥胖症　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈都是重度肥胖的孩子。如果爸爸妈妈中有一方是肥胖症，孩子超重的可能性是40%；如果爸爸妈妈双方都是肥胖症，那么可能性就会提高到70%。然而，很多事例证明，即便父母是重度肥胖，只要孩子一直坚持健康的饮食，坚持锻炼身体，那他就能够打破继承肥胖基因的常规，长成一个体重正常的孩子。专家提醒我们，儿童时期的超重问题绝不能忽视，因为它很可能导致糖尿病、早期心脏病、哮喘和癌症。　　最好的预防措施：爸爸妈妈以身作则，孩子就会效仿父母健康的饮食和锻炼身体的习惯。医生并不赞成让孩子只吃低脂食品的限制方法，而是认为以下做法非常重要：限制孩子喝那些含糖份的碳酸饮料；少吃甜点；多吃各种营养丰富的食品；缩短看电视的时间(一天不超过2小时)；全家人把保持身体健康放在第一位。孩子2岁以后，应该按时检查身体，由医生来判断他身体的总体指数是否正常，这样才能及早发现孩子的体重是否存在问题。　　皮肤癌　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：有黑毒瘤家族史的孩子。黑毒瘤是一种不常见、但非常致命的皮肤癌。如果爸爸妈妈中有一方患有黑毒瘤，孩子的得病几率是2%到3%；如果爸爸妈妈双方都患有黑毒瘤，那么几率就会提高到5%至8%；如果爸爸妈妈或者你们的某个亲戚在50岁之前就被确诊患有黑毒瘤，那么孩子得病的几率将会更高。　　最好的预防措施：尽量避免让孩子在太阳下直晒。虽然到了成年皮肤癌才会发作，但是80%导致癌症的皮肤损伤是发生在18岁以前的。因此，当孩子外出时，无论是晴天还是多云，给孩子使用防晒油都是必不可少的，防晒指数(SPF)为15或者更高。如果有黑毒瘤家族史，那么就更要使用防晒油了，而且还要戴上宽帽檐儿的帽子。近期的一项研究发现，经常涂抹防晒油的孩子长出黑斑的数量确实大大减少了，而这些黑斑恰恰是导致恶性肿瘤的罪魁祸首。另外，遵循“影子原则”也是明智之举：如果孩子的影子比他的实际身高矮了，那么就证明阳光太强烈了，该在遮阳的地方玩了。　　糖尿病　　遗传系数：4☆　　发病率最高的孩子是：这要取决于糖尿病的类型。如果孩子的爸爸患有1型糖尿病，而且一直依赖胰岛素或者是他在青少年时期就确诊为糖尿病，那么遗传几率就是十七分之一。但如果是孩子的妈妈患有1型糖尿病，而且生孩子的时候还不满25岁，遗传几率只是二十五分之一。如果妈妈是满25岁以后才生的孩子，遗传几率就会降低到一百分之一。然而，如果父母双方都患有1型糖尿病，遗传几率将提高到四分之一。2型糖尿病是一种与体重有关联的糖尿病，具有更高的遗传性。如果爸爸妈妈中有一方患有2型糖尿病，遗传几率在七分之一和十三分之一之间；但如果父母双方都是2型糖尿病，遗传几率就提高到二分之一。事实上，对于这些有2型糖尿病家族史的孩子来说，只有当他也超重的时候才说明危险临近了。可如今，孩子肥胖的现象日益广泛，所以，患有2型糖尿病的孩子的数量也在日益增多。这两种类型的糖尿病都存在引发心脏病、肾病、神经问题和视力衰退的危险。　　最好的防范措施：一些研究表明，一直给宝宝母乳喂养并且在他6个月以后才添加辅食可以略微降低1型糖尿病的患病几率。对于2型糖尿病来说，要确保孩子的身体得到充分的锻炼，以免脂肪堆积，确保孩子的饮食营养丰富，多吃水果、蔬菜、全麦食品，多给孩子吃蔬菜油(橄榄油等)。这些合理的预防措施将会达到更大的效果。专家们建议，最好限制孩子食用细加工的淀粉类食品，比如土豆和精白面。如果孩子超重，并且有糖尿病家族史，最好在孩子10岁以后通过血液检查来断定他是否患有2型糖尿病。　　视力差　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈在儿童时期视力就有问题的孩子。如果爸爸妈妈都是从年龄很小的时候就开始戴近视眼镜，那么孩子出现近视的几率与常人相比要高出6倍还多。如果爸爸或者妈妈在比较小的时候就是弱视，那么孩子将来也是弱视的几率是常人的2倍。　　最好的防范措施：确保你的孩子在婴儿时期就做常规眼科检查。对于大多数孩子来说，有儿科医生的诊断就可以了。但是，对那些有眼科疾病家族史的孩子来说，必须要由眼科医生来做检查。如果孩子是弱视，3岁以前就开始治疗的效果是最显著的，所以尽早做出诊断尤为重要。

1411遗传和环境哪个对心理发展的影响大一点
对应的问题：遗传和环境哪个对心理发展的影响大一点？
对应的答案：

展开全部

当然是环境了！即使遗传基因非常大，但是也终会由环境所影响，基因只能决定你原本的天性，但是，发展过程中，环境是其主要作用的。大家都知道一个简单的例子，一棵树从小树苗开始，被人用绳子将树梢牵弯，那么等到两三年以后，将绳子取下来，任其自然生长，两三年以后，你会发现，它依然还是弯的，就像是仍然被绳子牵着。这就是外部环境对一棵树生长的影响。自然生长的结果，肯定是像咱们所看的那些树木一样，树梢耸入天际。其实在咱们的生活中，例子比比皆是。“小A现在出落得漂亮，大方，真是女大十八变啊！”“哪有，哪有，多谢阿姨夸奖，阿姨也是越活越年轻了，脸色也越发红润了呢！”小A是我的一个表姐。小A小时候可是出了名的乖乖女，根本不敢喝陌生人交流，就崩提和长辈们这样融洽的回应了。这也不怪她，因为小A的父母都是老实人，朴实得不能再朴实了，也是不善言谈，所以，小A也就顺理成章的成为和父母一样的老实人。但是，转折点就在大学。小A的大学是在外省上的，一个学校里老乡也是很少。在室友的鼓励下，参加了很多社团，参与了很多活动，也就是这样一步一步地，小A一改以往沉默寡言的风格，积极和别人交流，不仅交了很多好朋友，而且，也磨练了自己。这个过程中，她经历过痛苦，经历过挣扎，毕竟，犹如"破茧“一般改变，变为全新的自己。剥去厚厚的茧，蜕变的让自己满心欢喜。这不就是环境对于心理的影响，活生生的例子吗？遗传只是占很小的一部分，环境才是最主要的影响因素。

1412遗传和环境对幼儿心理发展的有哪些作用
对应的问题：遗传和环境对幼儿心理发展的有哪些作用,结合霍尔华...
对应的答案：

展开全部

随着时间的推移，遗传决定论对于儿童发展的解释能力越来越受到人们的怀疑，人们把探索的目光转向了自然生物因素之外的环境。环境决定论认为，真正在儿童的发展中起着绝对影响作用的力量，是儿童生活环境和后天所获得的教育引导。环境决定论虽然否定遗传生物因素在儿童发展中的决定性作用，但仍认为儿童的发展是受某种外在于儿童主观控制的某种因果关系的制约。 环境决定论的代表人物及其主要观点 洛克主张“教育万能”，他在《教育漫话》中指出，儿童犹如一块“白板”，到他们长大成人后，是好还是坏，有用还是无用，感到幸福还是痛苦，主要是由他们所受的教育决定的。“人类之所以千差万别，就是由于教育之故”。 华生注重对儿童的行为产生过程的探索，从刺激—反应机制形成过程的研究中，他发现了外界刺激的性质对于儿童行为影响的重要意义，提出了环境决定儿童发展的观点。他说：“给我一打健全的儿童，更给我一个特殊的环境，我可以运用特殊的方法，把他们加以任意改变，或者使他们成为医生、律师、艺术家、大商家或者使他们成为乞丐和盗贼。”在华生的眼中，儿童生活于其中的环境，就像一个模具，儿童个体的发展，完全取决于这个模具的形状。而这一模具的形状，则取决于提供给儿童的、完全可被控制的学习与训练的内容。环境决定论否定人的生物遗传素质在儿童发展中起决定作用，确信在儿童发展过程中，是其后天的生活经历和环境影响在起决定的作用，因而环境决定论又被称之为养育论。 环境决定论关注儿童生长的环境条件、后天教养内容和教育方法在儿童成长与发展中的重要影响作用。就这一点而言，应该承认，与遗传决定论相比较，它发现了对儿童发展影响力更大的一项变量。因此，环境决定论对儿童教育实践的影响也远远大于遗传决定论。在某些时候，环境决定论甚至成了教育对儿童发展进行影响与控制的惟一合理、合法性的依据。 环境决定论的盛行直接导致了传统教育实践具有重视教师权威、书本知识和学校纪律等特点。其目的就是希望通过控制儿童学习活动的环境、内容和方式来达到控制儿童发展的目的。“严师出高徒”“棍棒底下出孝子”等谚语在我国广为流传，就是环境决定论对人们的教育方式选择潜移默化影响的结果。 环境决定论在肯定了儿童发展的可塑性的同时，也将儿童个体在发展过程中的地位牢牢地固定在失去自主性的被塑造地位上。 大家都认识到，儿童发展是由遗传与环境（包括教育与文化等）两种势力交互作用和共同决定的。有的学者将遗传比作种子，把环境比作土壤。有土壤无种子固然长不出植物来，有种子而无土壤也不可能发育成长。有的则把遗传和环境分别比作燃料和氧气，要想燃烧起来，燃料和氧气缺一不可。同样道理，儿童要实现发展也需要遗传与环境的协同作用。不过，遗传论者与环境论者所达成的这种共识是相当笼统的

1413哪些属于遗传病
对应的问题：哪些属于遗传病？
对应的答案：

展开全部

遗传病的特点和种类 遗传性疾病是由于遗传物质改变而造成的疾病。 遗传病具有先天性、家族性、终身性、遗传性的特点。 遗传病的种类大致可分为三类： 一、单基因病。 单基因常常表现出功能性的改变，不能造出某种蛋白质，代谢功能紊乱，形成代谢性遗传病。单基因病又分为三种： 1.显性遗传：父母一方有显性基因，一经传给下代就能发病，即有发病的代代，必然有发病的子代，而且世代相传，如多指，并指，原发性青光眼等。 2.隐生遗传：如先天性聋哑，高度近视，白化病等，之所以称隐性遗传病，是因为患儿的双亲外表往往正常，但都是致病基因的携带者。 3.性链锁遗传又称伴性遗传发病与性别有关，如血友病，其母亲是致病基因携带者。又如红绿色盲是一种交叉遗传儿子发病是来自母亲，是致病基因携带者，而女儿发病是由父亲而来，但男性的发病率要比女性高得多。 二、多基因遗传：是由多种基因变化影响引起，是基因与性状的关系，人的性状如身长、体型、智力、肤色和血压等均为多基因遗传，还有唇裂、腭裂也是多基因遗传。此外多基因遗传受环境因素的影响较大，如哮喘病、精神分裂症等。 三、染色体异常：由于染色体数目异常或排列位置异常等产生；最常见的如先天愚型，这种孩子面部愚钝，智力低下，两眼距离宽、斜视、伸舌样痴呆、通贯手、并常合并先天性心脏病。 http://www.heliyiyuan.com.cn/ShowArticle.asp?anClassId=5&NclassId=24&ArticleId=69常见遗传病总结 常染色体显性遗传 软骨发育不全 上臂、大腿短小畸形，腹部隆起；臀部后凸；身材矮小 致病基因导致长骨两端软骨细胞形成出现障碍 常染色体隐性遗传 白化病 患者皮肤、毛发、虹膜中缺乏黑色素，怕光，视力较差 缺乏酪氨酸的正常基因，无法将酪氨酸转变成黑色素 先天性聋哑 听不到声音，不能学说话，成为哑巴 缺乏听觉正常的基因，听觉发育障碍 苯丙酮尿症 智力低下 缺乏苯丙氨酸羟化酶的正常基因，苯丙氨酸不能转化成酪氨酸而不能变成苯丙酮酸，中枢神经受损 X染色体显性遗传 抗维生素D佝偻病 X型腿（O型），骨骼发育畸形，生长缓慢 致病基因使钙磷吸收不良没，导致骨骼发育障碍 X染色体隐性遗传 红绿色盲 不能分辨红色和绿色 缺乏正常基因，不能合成正常视蛋白引起色盲 血友病 受伤后流血不止 缺乏凝血因子合成基因，导致凝血障碍 进行性肌营养不良 患者肌无力或萎缩，行走困难 正常基因缺乏，进行性肌肉发育障碍 染色体数目异常 常染色体 21三体综合症 智力低下，身体发育缓慢，面容特殊，眼间距宽，口常开，舌伸出 第21号染色体多一条 性染色体 性腺发育不良（XO） 身材矮小，肘外翻，颈部皮肤松弛，外观女性无生育能力 少一X染色体 XYY个体 男性，身材高大，具有反社会行为 多一Y染色体 八、 人类几种遗传病及显隐性关系： 类别 名称 单基因遗传病 常染色体遗传 隐性 白化病、先天性聋哑、苯丙酮尿症 显性 多指、并指、短指、软骨发育不全 性（X）染色体遗传 隐性 红绿色盲、血友病、果蝇白眼、进行性肌营养不良 显性 抗维生素D佝偻病 多基因遗传病 唇裂、无脑儿、原发性高血压、青少年型糖尿病 染色体异常遗传病 常染色体病 数目改变 21三体综合症（先天愚型）结构改变 猫叫综合症 性染色体病 性腺发育不良 1、遗传基因的显隐性及在染色体上的位置： 常染色体隐性：先天性聋哑、苯丙酮尿症、镰刀型细胞贫血症、白化病。 常染色体显性：软骨发育不全、多指、并指、短指。 伴X隐性遗传：进行性肌营养不良、红绿色盲、血友病、果蝇白眼。 伴X显性遗传：果蝇红眼、抗VD性佝偻病、钟摆型眼球震颤。 伴Y遗传：鸭蹼病、人类印第安毛耳、外耳廓多毛症。 遗传病的判断是中学生物学考察的一个重要内容，掌握遗传病的判断方法和对常见遗传病进行归类是解决这类问题的重要手段。下面结合本人的教学实际并汇总K12网的部分内容，作如下说明： 一、遗传病的判断方法： 1、常染色体隐性遗传：一对正常的夫妇生出患病的女儿，一定是常染色体隐性遗传。说明：如果子代是儿子患病，只能说明该病是隐性遗传，该致病基因究竟是在常染色体上还是在性染色体上还需要进一步推理。 2、常染色体显性遗传：一对患病的夫妇生出正常的女儿，一定是常染色体显性遗传。说明：如果子代是儿子正常，只能说明该病是显性遗传，该致病基因究竟是在常染色体上还是在性染色体上还需要进一步推理。 3、伴X染色体隐性遗传：①隔代遗传；②母亲患病，儿子一定患病；③父亲正常，女儿一定正常；④女儿患病，父亲一定患病；⑤女性患者多于男性。 说明：父亲的致病基因只能传给女儿，儿子的致病基因一定来自母亲；母亲的致病基因可以通过女儿传递给外孙。 4、伴X染色体显性遗传：①连续遗传②母亲正常，儿子一定正常；③父亲患病，女儿一定患病；④儿子患病，母亲一定患病；⑤男性患者多于女性。 5、伴Y染色体遗传：全男性遗传，即父传子，子传孙，子子孙孙无穷尽。

1414遗传病有哪些主要特点
对应的问题：遗传病有哪些特点？
对应的答案：

展开全部

遗传病是指遗传物质发生改变或者由致病基因所控制的疾病,通常具有垂直传递和终身性的特征。因此,遗传病具有由亲代向后代传递的特点，这种传递不仅是指疾病的传递,最根本的是指致病基因的传递。所以,遗传病的发病表现出一定的家族性，父母的生殖细胞(精子和卵细胞)里携带的致病基因,通过生殖传给子女并引起发病,而且这些子女结婚后还可能把致病基因传给下一代。

1415遗传病除了白化病还有别的吗
对应的问题：近亲结婚生子遗传病的几率是多少？遗传病除了白化...
对应的答案：

展开全部

和基因有关，为什么不让近亲结婚，就是因为家族中如果有，疾病或弱的基因，往往会遗传下去。各种遗传病如果家族有这种基因才最可以延续，没有血缘关系，两人致病基因相同的可能性会小，下一代就不容易延续不好的基因。

1416遗传病有多少几率会遗传下去
对应的问题：遗传病有多少几率会遗传下去
对应的答案：

展开全部

遗传病不是能够传几代这样算的，只要带基因，一直都会传下去遗传病通常有遗传性、终生性、家庭性、先天性等特点。如19世纪英国维多利亚女王家庭就是一个著名的血友病家庭。在女王的后裔中，患血友病者通过携带致病基因的女儿的联姻，将血友病传给了欧洲的一些皇族，从而产生了一系列的血友病患者和血友病基因携带者。因此要减少遗传病发生，夫妻双方就要做好婚前咨询啦~

1417遗传病患者是遗传病基因携带者吗
对应的问题：遗传病患者是遗传病基因携带者吗？（老师说只有携...
对应的答案：

展开全部

一般指的携带者都是只携带致病基因但不是患者

1418遗传病是否都有家族史
对应的问题：遗传病是否都有家族史 ？举例说明
对应的答案：

展开全部

否染色体遗传病没有家族史部分单基因疾病有家族史，部分没有，尤其是性连锁单基因疾病。多基因疾病有家族史，但是会随代数增加，发病率降低。所以，综上所述，可以总结：部分遗传病有家族史家族史疾病不完全是遗传病以上回答来自试管婴儿和遗传专家“沁溪健康”，百度我们吧~

1419对遗传病的监测和预防手段有哪些
对应的问题：遗传病的检测和预防手段主要包括
对应的答案：

展开全部

二、1. 遗传咨询    产前诊断

1420遗传病可以通过基因检测避免吗
对应的问题：遗传病可以通过基因检测 避免吗
对应的答案：

展开全部

是的。严重遗传病，可以通过基因技术保证生健康后代。普通遗传病就不用较真了，因为每个人从基因角度看都不是完美的，遗传了多种致病基因，发病的如血压高、近视、色盲等，携带不发病的就更多了。

1421遗传病对人类的主要危害有哪些
对应的问题：遗传病对人类的主要危害有哪些？
对应的答案：

展开全部

　　各种严重遗传病的危害程度差异很大，一般有以下几种情况：　　1．致死性严重遗传病 致死性严重遗传病是指这些疾病的患者存活不到生育年龄即死亡。例如假性肥大型肌营养不’良(DMD)是X连锁隐性遗传病，4～6岁发病，一般20岁左右死亡；染色体18—三体综合征，一般6岁以内死亡，个别患者活到15岁；13—三体综合征，一般6个月内死亡，个别患者活到10岁；猫叫综合征(染色体5p—)个别活到15岁；黏多糖工型(MPS工)2～4岁发病，10岁死亡；黏多糖Ⅱ型(MPSⅡ)2—4岁发病，青春期前死亡；黏多糖Ⅲ型(MPSⅢ)2～4岁发病，20岁前死亡。这些遗传病都是致死性的，存活不到生育年龄即死亡，对整个人群素质影响不大。　　2．迟发性严重遗传病 迟发性严重遗传病患者出生时无异常表现，发育到一定年龄才表现出症状，患者有生育能力，尤其是许多迟发的常染色体显性遗传病，发病年龄间期很长，例如慢性进行性舞蹈症发病间期为25—60岁；遗传性痉挛性共济失调(Marie型)，—般20一40岁发病，少数患者50～60岁才发病；面—肩—肱型肌营养不良发病间期从15—60岁；成年型多囊肾一般35～60岁出现症状，迟的到70岁以后才表现出症状。这些疾病的患者未发病以前常结婚生育，传递遗传病基因，对人口先天素质有严重影响，遗传咨询时要特别注意。　　3．不完全外显严重遗传病 不完全外显的严重遗传病是某些显性致病基因携带者本人不发病，且终身不发病，但可以把致病基因传给子代，子代发病。例如视网膜母细胞瘤是不完全外显的常染色体显性遗传病，致病基因携带者(男女均可)本人不发病，但可能生产患儿。这种遗传病的携带者，本人不发病，常结婚生育，可以生产患儿。在遗传咨询时，很容易被忽视，要特别注意。　　4．慢性进行性严重遗传病 有许多遗传病表现为慢性进行性的，病程发展缓慢，开始时病情较轻，以后逐渐加重。不了解这种严重遗传病的患者，在病情未加重以前常结婚生育，可能把这种遗传病的致病基因传给子代，子代患病。例如，肢带型肌营养不良，从发病到丧失活动能力，经过大约20年；少年型家族性脊肌萎缩症，一　　般17岁以后发病；肌阵挛性癫痫，10～20岁起病；视网膜色素变性等，都是致残性遗传病，慢性进行性发展，不宜婚育。　　5．表现度不同的严重遗传病 就是不完显性常染色体显性遗传病。有些患者症状表现得轻，有些患者病情表现得重。例如成骨发育不全、马方综合征、。α—珠蛋白生成障碍性贫血、β-珠蛋白生成障碍性贫血等。虽然有些患者本人病情表现轻，但所生子女可能为重型患者。　　6．严重遗传病致病基因携带者 严重X连锁隐性遗传病致病基因携带者本人不发病，她们能生该种遗传病患者或携带者，假性肥大型肌营养不良(DMD)是X连锁隐性致死性遗传病，携带者是女性，本人不患病，但可能生男性患儿和女性携带者。所以，在遗传咨询时，不能忽视携带者。

1422遗传病有什么特征
对应的问题：遗传病的三大特征
对应的答案：

展开全部

遗传病主要分为三类：1.单基因遗传病：又包括常染色体隐性遗传病： 通常隔代遗传，发病率低，与性别无关。常染色体显性遗传病： 通常代代遗传，发病率高，与性别无关。伴X显性遗传病：女患者多，男患者的母亲和女儿一定患病。伴X隐性遗传病：男患者多，女患者的父亲和儿子一定患病。伴Y遗传病：患者均为男性，且传男不传女。2.多基因遗传病：由多对基因控制，群体中发病率高，易受环境影响。如原发性高血压、青少年型糖尿病。3.染色体异常遗传病：病症严重，通常个体多处异常。因为染色体变异会引起很多基因改变，性状影响就多。因此此类病的名称通常叫---------征。如：猫叫综合征

1423遗传病携带者是不是患者
对应的问题：生物遗传病中的携带者指的是什么？
对应的答案：

展开全部

遗传病中的患者是指表现出病症的人，对于由于基因异常引起的遗传病来说，不管致病基因是显性还是隐形，患者必定携带致病基因。若致病基因为显性，则患者的基因型可能是杂合，也可能是纯合；若致病基因为隐性，则患者的基因型为纯合。基因携带者是针对隐性基因引起的遗传病来说的，在杂合体中，它们携带有致病基因，但自身不表现疾病症状，如常染色体隐性遗传病。‍

1424遗传病遗传几代
对应的问题：遗传病遗传几代
对应的答案：

展开全部

有不同情况，如果是常染色体遗传病就是一楼说的那样，如果是伴性遗传的话可以根据遗传诊断决定孩子的性别来规避。

1425怎样防止有遗传病的婴儿出生
对应的问题：怎样防止有遗传病的婴儿出生？
对应的答案：

展开全部

遗传病种类繁多，但人类目前能够治疗的还只限于很少的一部分，其他的还束手无策，因此预防就得尤为重要。所谓遗传病的预防，就是防止患有严重遗传性疾病的婴儿出生。目前，常通过如下手段达到这一目的。遗传咨询通过对病人家庭调查、实验室检查及结合临床特点，对病人的疾病做出正确诊断，判断其是否为遗传病，判明是新的突变产生还是遗传而来；其次要确定遗传方式；最后提出对策和办法。产前诊断某些遗传性疾病可以于妊娠期得到确诊，如染色体病、神经管缺陷(无脑儿、脑脊膜膨出等)。部分代谢性疾病及性连锁遗传病可在孕早期取绒毛检查染色体，或在妊娠16～20周做羊水检查，包括羊水染色体检查及其他生化检查等，也可利用B超对异常胎儿进行检查，对查出的病胎儿及时终止妊娠。婚前男女中杂合子检出隐性遗传病杂合子带有致病基因但不发病。但两个杂合子结婚就可能生出一个纯合子病婴，而这种隐性遗传病通常近亲结婚发病率高。所以，禁止近亲结婚也能达到预防目的。第一胎患遗传性疾病，如果要生第二胎，其结果如何预测？这是摆在每个处于此种情况人面前的一个急于想知道的问题。首先需要了解是属于哪一种遗传性疾病；其次要了解父母亲的情况。常染色体显性遗传病如果父母双方之一是杂合子(一对基因中只有一个病理性基因)，其子女中发病的可能性为50%。父母双力均为杂合子，子女中再发病的可能性为75%。父母一方为纯合子(一对基域中两个均为病理性基因)，子女中再发病为100%。常染色体隐件遗传病父母双方均为杂合子，子女中发病的可能性为25%。父母双方之一是杂合子，子女中发病的可能性为零，但为100%的携带者，双亲之一为杂合子，另一方为纯合子，其子女中5%发病，50%为携带者。如果双方均为纯合子，则子女中100%发病。伴性X连锁隐性遗传病“若母亲是携带者”父亲正常，则子代中儿子发病的可能性为50%，女儿中50%为携带者。若父亲是患者，母亲正常，则子代中女儿均为携带者，儿子均正常。若父亲是患者，母亲是携带者，则子代中女儿50%为患者，50%为携带者；儿子中50%为患者，50%正常。染色体疾病在子代中的再发生率与一般人群相同但少数的染色体疾病，由于父母亲本身有染色体疾病方面的异常，则要根据父母染色体的情况来推算。多基因遗传病在群体中的发病率和遗传度来计算上述子代中发病的可能性25%、50%、75%是就“整体”而言，例如一种遗传性疾病在子代中的发生率为25%，第一胎已为患儿，但并不意味生第二胎可以保证正常，而只是说第二胎中还是25%的，属可能性发病。不论哪种遗传性疾病，在近亲结婚中其子女患遗传性疾病的机会比正常普通的人群高出数百倍，所以婚姻法中规定“直系亲属、三代以内分系亲属禁止通婚”是保证后代优生的一条重要准则，减少了后代遗传病的发生几率。

1426遗传病的预防措施有哪些
对应的问题：遗传病的预防措施有哪些？
对应的答案：

展开全部

遗传病种类繁多

1427遗传病治疗有哪些措施
对应的问题：遗传病治疗有哪些措施？
对应的答案：

展开全部

随着医学遗传学的发展，越来越多的遗传病被人类认识，但是，遗传病、先天畸形的患者也比过去多了许多倍。目前，已发现的遗传病超过3000种，大约每100个新生儿中有3～10个患有不同的遗传病、先天畸形。现今，科学家们不单弄清了一些遗传病的发病机制，还找出了治疗和预防一些遗传病的方法，如产前诊断、饮食疗法、酶的治疗、基因治疗等。在治疗遗传病方面，目前主要是采用环境工程和遗传工程疗法。至于遗传病的预防，根据遗传病多具有先天性、终生性和遗传性的特点，除了要避免近亲结婚外，进行产前诊断、禁止某些遗传病人结婚有外，还应从如下几个方面入手：大力宣传，普及遗传病的知识尤其是青年男女在确定自己的婚姻大事时，都能从遗传学的角度考虑，降低遗传病的发生几率。尽量减少与致变剂的接触遗传学上把凡是能诱发遗传物质改变的物质都称为诱变剂，按其作用的不同，可分为诱变剂和染色体断裂剂。诱变剂是能导致基因改变的一类物质，日常生活中经常接触到的有亚硝酸盐、乙烯亚胺类、杀虫剂砷类等；染色体断裂剂是能诱发染色体畸变的一类物质，如咖啡因、抗生素（丝裂霉素C、放线菌素D、柔毛霉素）、镇静剂（氯丙嗪、眠尔通），此外，像酒精、尼古丁等也是重要的致变剂。检出携带者在人群中，虽然有些人表现正常，却具有致病基因或易位染色体，能传递疾病给自己的子女，这种人遗传学上称之为携带者。检出这类携带者对遗传病的预防有积极的意义。发病前的预防有一些遗传性疾病，要在特定条件下才会发病，比如，蚕豆黄（即G6PD缺乏症）患者在服用了抗疟药、解热止痛剂或进食蚕豆等之后才发生溶血。对于这样的遗传病，如能在症状出现前尽早检出，让患者禁服上述药和不吃蚕豆等就会终生正常，无病症出现，因此某些有遗传病家庭史（包括丈夫）的孕妇一定要及早请教医生，以便及时采取有效的预防措施。

1428有哪些遗传病的治疗措施
对应的问题：遗传病治疗有哪些措施？
对应的答案：

展开全部

随着医学遗传学的发展，越来越多的遗传病被人类认识，但是，遗传病、先天畸形的患者也比过去多了许多倍。目前，已发现的遗传病超过3000种，大约每100个新生儿中有3～10个患有不同的遗传病、先天畸形。现今，科学家们不单弄清了一些遗传病的发病机制，还找出了治疗和预防一些遗传病的方法，如产前诊断、饮食疗法、酶的治疗、基因治疗等。在治疗遗传病方面，目前主要是采用环境工程和遗传工程疗法。至于遗传病的预防，根据遗传病多具有先天性、终生性和遗传性的特点，除了要避免近亲结婚外，进行产前诊断、禁止某些遗传病人结婚有外，还应从如下几个方面入手：大力宣传，普及遗传病的知识尤其是青年男女在确定自己的婚姻大事时，都能从遗传学的角度考虑，降低遗传病的发生几率。尽量减少与致变剂的接触遗传学上把凡是能诱发遗传物质改变的物质都称为诱变剂，按其作用的不同，可分为诱变剂和染色体断裂剂。诱变剂是能导致基因改变的一类物质，日常生活中经常接触到的有亚硝酸盐、乙烯亚胺类、杀虫剂砷类等；染色体断裂剂是能诱发染色体畸变的一类物质，如咖啡因、抗生素（丝裂霉素C、放线菌素D、柔毛霉素）、镇静剂（氯丙嗪、眠尔通），此外，像酒精、尼古丁等也是重要的致变剂。检出携带者在人群中，虽然有些人表现正常，却具有致病基因或易位染色体，能传递疾病给自己的子女，这种人遗传学上称之为携带者。检出这类携带者对遗传病的预防有积极的意义。发病前的预防有一些遗传性疾病，要在特定条件下才会发病，比如，蚕豆黄（即G6PD缺乏症）患者在服用了抗疟药、解热止痛剂或进食蚕豆等之后才发生溶血。对于这样的遗传病，如能在症状出现前尽早检出，让患者禁服上述药和不吃蚕豆等就会终生正常，无病症出现，因此某些有遗传病家庭史（包括丈夫）的孕妇一定要及早请教医生，以便及时采取有效的预防措施。

1429遗传病的治疗方法有哪些
对应的问题：遗传病的治疗方法有哪些？
对应的答案：

展开全部

药物治疗药物在遗传病的治疗中往往起一定的辅助作用，从而改善患者的病情，减少痛苦。主要是对症治疗，如服止痛剂以减轻病员疼痛。还可以改善机体代谢，如肝豆状核变性，主要是体内铜代谢障碍，使血内铜的水平升高，导致胎儿畸形。可以服用促进铜排泄的药物，同时限制食用含铜的食物，以保持体内铜的正常水平，而达到良好的治疗效果。还有些病如先天性低免疫球蛋白血症，可以注射免疫球蛋白制剂，以达到治疗的目的。手术治疗手术矫治指采用手术切除某些器官或对某些具有形态缺陷的器官进行手术修补的方法。如球形红细胞增多症，由于遗传缺陷使患者的红细胞膜渗透脆性明显增高，红细胞呈球形，这种红细胞在通过脾脏的脾窦时极易被破坏而引起溶血性贫血。可以实施脾切除术，脾切除后虽然不能改变红细胞的异常形态，但却可以延长红细胞的寿命，获得治疗效果。对于多指、兔唇及外生殖器畸形等，可通过手术矫治。又如，狐臭也是一种遗传病，但只要将患者腋下分泌过旺的腺体剜掉，即可消除病患。基因疗法基因治疗遗传是一种根本的、有希望的方法。人类的遗传物质，也可以像“虾子向蚯蚓借眼睛”的故事一样，向别的生物借用。即向基因发生缺陷的细胞注入正常基因，以达到治疗目的。基因治疗说起来简单，可事实上是一个相当复杂的问题。首先必须从数十万基因中找出缺陷基因，同时必须制备出相应的正常基因，然后将正常基因转入细胞内替代缺陷基因，并能够进行正常的表达作用。此种治疗方法，目前还处在研究和探索阶段之中。值得特别提出的是，在基因疗法还没有彻底研究出来的现阶段，遗传病中能够用上述几种简单方法进行治疗的，毕竟只是少数，而且这类治疗只有治标的作用，即所谓“表现型治疗”，只能消除一代人的病痛，而对致病基因本身却丝毫未触及。那些致病基因将一如既往，按照固有规律传递给患者的子孙后代。

1430遗传病中的携带者一定是伴性遗传吗
对应的问题：在伴性遗传中，患者是不是携带者
对应的答案：

展开全部

病情分析：您好，如果是伴性遗传的话，分为伴X和伴Y遗传两个种类的。前者有携带者的可能。指导意见：建议您可以查查这两种伴性遗传，搞清他们的遗传方式。伴X遗传才存在携带者的可能。

1431遗传基因和环境对人性格的影响哪个大
对应的问题：遗传基因和环境对人性格的影响哪个大
对应的答案：

展开全部

我觉得这个问题没办法把两个因素割裂出来单独分析，而是相互共同作用的结果。基因决定了一些个人的偏好，从而选择了自己所处的环境，环境又会反过来潜移默化的影响性格。

1432遗传基因检测要多少费用
对应的问题：一般基因检测需要多少钱?
对应的答案：

展开全部

根据2019年12月9日的基因检测价格来看，基因检测的价格波动很大，从800元到相关基因检测到费用高达几十万元的全基因组测序皆有，基因检测的价格与检测的内容、试剂和基因测序仪器的价格、不同检测医院皆有关系。在淘宝等平台上进行儿童基因检测的查询，发现价格也是差距极大，从不足一百元，到高达五六千元，让消费者很难选择。也有机构表示，由于技术的进步，基因检测的价格可谓是日新月异，因此，价格水分很难辨别。扩展资料：基因检测的意义基因检测对某些疾病而言具有非常重要的意义，比如乳腺癌，结直肠癌，肺癌，宫颈癌等。可以发现家族易感基因，进行零级预防，延缓临床症状的出现。金医生接诊的一位来自美国的女患者玛丽，其父不到50岁时就被确诊为早期胃癌，是基因MSH2阳性。玛丽在30岁的时候也去做了胃镜和肠镜检测，都没有发现什么问题，之后她又做了这方面基因的检测，如果MSH2基因是阳性的话，说明她以后患胃癌的风险很高。参考资料来源：人民网——基因时代到来，如何正确看待基因检测参考资料来源：人民网——基因检测几百元就能做？检测准确度受质疑

1433遗传基因突变如何可以治疗
对应的问题：基因突变怎么治疗
对应的答案：

展开全部

基因突变不一定是不可遗传变异，而不是一定不能遗传，这点请注意主要分两种情况1 如果是在受精卵分裂时发生的突变，就有可能是可遗传的，因为全身的细胞都是由受精卵发育来的2 如果是已经差不多成形的胎儿 以及之后的整个生命过程中突变则又可分3种情况A 发生在体细胞的突变 这种是不可遗传的 B 发生在生殖细胞的突变 如果那个突变了的生殖细胞成功地与对方结合形成受精卵的话 那么就把突变遗传下去了; 如果那个突变的生殖细胞没有被"用到" 那也就没有遗传下去C如果是体细胞发生的基因突变只能在本体体现，而只有生殖细胞的基因突变才有可能遗传给下一代总的的来说就是基因突变在配子或性染色体中可遗传给后代，而发生在体细胞中不会遗传给后代。一般来说不好治疗，除非采用基因治疗的方法去除致病基因或者导入正常的外源基因。

1434已知部分基因序列，如何获得全长基因
对应的问题：已知部分基因序列,如何获得全长基因？
对应的答案：

展开全部

基因是遗传物质基本的功能单位，分离和克隆目的基因是研究基因结构、揭示基因功能及表达的基础，因此，克隆某个功能基因是生物工程及分子生物学研究的一个重点。经典克隆未知基因的方法比如通过筛选文库等有个共同的弊病, 即实验操作繁琐, 周期较长、工作量繁重,且不易得到全长序列。又由于在不同植物中目的基因mRNA丰度不同，所以获得目的基因的难易程度又不一样，特别是对于丰度比较低的目的基因即使使用不用的方法也不一定能获得成功。近年来随着PCR技术的快速发展和成熟.已经有多种方法可以获得基因的全长序列, 比如经典的RACE技术，染色体步移法和同源克隆法等，本文主要综述几种重要的克隆方法的原理和运用，并且比较分析这几种方法的优缺点，为你的实验节约时间和成本。 　　1. RACE技术 　　 1985年由美国PE-Cetus公司的科学家Mulis等[1]发明的PCR技术使生命科学得到了飞跃性的发展。1988年Frohman等[2] 在PCR技术的基础上发明了一项新技术, 即cDNA末端快速扩增技术( rapid amplification of cDNA ends, RACE), 其实质是长距PCR( long distance, PCR)。通过PCR由已知的部分cDNA 序列, 获得5′端和3′端完整的cDNA, 该方法也被称为锚定PCR ( anchored PCR) [3] 和单边PCR( one-sidePCR) [4]。RACE技术又分为3’RACE和5’端RACE。3′RACE 的原理是利用mRNA 的3′端天然的poly(A) 尾巴作为一个引物结合位点进行PCR, 以Oligo( dT) 和一个接头组成的接头引物( adaptor primer, AP)反转录mRNA得到加接头的第一链cDNA。然后用一个正向的基因特异性引物( gene-specific primer, GSP) 和一个含有接头序列的引物分别与已知序列区和poly(A) 尾区退火, 经PCR扩增位于已知序列区域和poly( A) 尾区之间的未知序列，若为了防止非特异性条带的产生, 可采用巢式引物( nested primer) 进行第二轮扩增, 即巢式PCR( nested PCR) [5，6]。5’RACE跟3’RACE原理基本一样，但是相对于3’RACE来说难度较大。 　　5'-RACE受到诸多因素的影响而常常不能获取全长，因此研究者都着手改进它。这些措施主要是通过逆转录酶、5'接头引物等的改变来实现的，因此出现了包括基于“模板跳转反转录”的SMART RACE技术( switching mechanism at 5′ end of RNA transcript) [7] , 基于5′脱帽和RNA酶连接技术的RLM-RACE技术(RNA ligase mediated RACE)[8], 利用RNA连接酶为cDNA第一链接上寡聚核苷酸接头的SLC RACE技术(single strand ligation to single-stranded cDNA)[9] , 以及以内部环化的cDNA第一链为模板进行扩增的自连接或环化RACE技术(self-ligation RACE or circular RACE)[10]，和通过末端脱氧核苷酸转移酶( TdT)加尾后引入锚定引物的锚定RACE技术( anchored RACE)[11]。 　　1.1基于‘模板跳转’的SMART RACE技术　　SMART-RACE技术的最大特点是5′ RACE过程中的“模板跳转”现象,即当反转录进行到mRNA模板的5′末端时,反转录酶表现出末端转移酶活性,在第一链cDNA的3′端加上3-5 个残基(主要是dC) ,随后第一链cDNA与3′端含几个dG的寡核苷酸引物退火,使反转录反应发生跳移,以引物中寡核苷酸为模板继续进行,最终反转录所得产物必然包含完整的mRNA5′末端序列及引物序列,可直接用于RACE-PCR获得完整地5′ cDNA末端。由于上述过程无需接头连接,而且直接以第一链cDNA作为模板进行RACE-PCR ,因此更加简便、快捷。另外,SMART -RACE还采用了降落PCR、抑制PCR、LD - PCR 等先进扩增技术,提高了PCR扩增的敏感性和真实性,降低了非特异的产物背景,因此该技术已被广泛应用于cDNA末端快速扩增,尤其是5’端的克隆。 　　1.2末端脱氧核苷酸转移酶( TdT)加尾技术 　　传统的5′RACE反应是以TdT对第一链cDNA进行同聚物加尾来引发第二链cDNA的合成[12] ,这种方法经常会导致RACE反应失败或产生一些副产品。其主要原因是同聚物加尾反应难以控制,TdT 加尾时不能区分cDNA是否是全长,非全长cDNA分子被加尾后将在随后的PCR反应中得到优先扩增,从而产生大量的非特异性产物背景，并且TDT的加尾效率比较低[13]。目前许多研究这对其进行了改进。 　　夏瑞等[11]提出了一种改良的TDT加尾克隆基因5’端的方法。其首先用1个15 bp左右的特异反转录引物代替通用反转录引物Olig( dT) n对模板cDNA进行初步筛选,使合成的cDNA更靠近目的基因的5′端。其次, 两个上游引物采取巢式策略取代一般的poly( dG)n或poly ( dC)n，从而控制第二轮PCR的退火温度, 保证扩增的特异性。并且在PCR过程中采用了如锚定PCR、巢式PCR、降落PCR等方法增加扩展产物的特异性。这些新的改进使得到目的条带的概论增加，并且反转录引物不需要磷酸化, 从而大大节约实验成本。 　　2.染色体步移法 　　染色体步行(chromosome walking)是指由生物基因组或基因组文库中的已知序列出发逐步探知其旁邻的未知序列或与已知序列呈线性关系的目的序列核苷酸组成的方法和过程14]。对于基因组测序已经完成的少数物种(水稻、拟南芥等)来说，可以轻松地从数据库中找到已知序列的侧翼序列。但是这毕竟只是研究少数模式植物时的情况，对于自然界中种类繁多的其植物而言，在不知道它们的基因组DNA序列以前，想要知道一个已知区域两侧的DNA序列，只能采用染色体步移技术。因而，染色体步移技术在现代分子生物学研究中占有举足轻重的地位，是结构基因组研究以及功能基因组研究的基础。 　　目前,分离侧翼序列的染色体步移方法主要有两种,一是结合基因组文库为主要手段的染色体步移技术,构建基因组文库进行染色体步移尽管步骤比较繁琐,但是适于长距离步移,可以获得代表某一特定染色体的较长连续区段的重叠基因组克隆群。随着亚克隆文库条件构建条件的优化及测序技术的进步,这种方法也将更加快捷,准确。另一个是基于PCR扩增为主要手段的染色体步移技术。基于PCR扩增为主要手段的染色体步移技术步移距离相对较短,但是操作比较简单,尤其适合于已知一段核苷酸序列的情况下进行的染色体步移。反向PCR、外源接头介导PCR和热不对称交错PCR(TAIl-PCR)等就是建立在PCR技术基础上的染色体步行技术，为扩增已知序列旁侧的未知DNA片段提供了捷径．这些方法的建立可以不必经过烦琐的建库和筛选过程而获得全长基因序列． 　　2.1连接介导PCR 　　 连接介导聚合酶链反应是以连接反应为基础的单侧PCR技术，首先通过基因组DNA酶切，在酶切后的DNA片段的一端连接上一个公共连接子，而后用这个连接子为引物与另一个基因特异引物进行扩增，得到了包含连接子在内的基因序列。连接介导PCR又分为连接载体的PCR、连接单链接头的PCR和连接双链接头PCR。此方法原理简单,操作方便。 　　2.1.1连接载体的PCR   　 连接载体的PCR是利用已知基因组DNA序列设计的特异引物和载体通用引物进行扩增获得目的片段的一项PCR技术。操作方法是首先用内切酶酶切基因组DNA和载体质粒DNA，得到小片段DNA和线形字体序列，然后用T4连接酶把载体序列与DNA小片段相连接，以连接产物为模板，以一个基因特异引物和载体引物进行扩展，通过克隆测序得到未知的侧翼序列。 　　2.1.2连接单链接头的PCR 　　 连接单链接头的PCR又叫锅柄PCR，是连接单链接头PCR的典型代表,因其以一个类似锅柄结构的DNA分子为模板而得名[18]。其基本原理是：将基因组总DNA 用能产生5' 端突出末端的内切酶切割；接着连上一条单链的寡核苷酸，其具有两个特点，其一是5'端和限制性片段的突出末端互补，其二是除此以外的序列必须和已知序列中一段完全同源；在PCR 的复性阶段，外源接头就会和其链内同源序列配对而成一个末端部分封闭的分子内环状结构，在TaqDNA 聚合酶的作用下，沿着3' 端将单链部分完全补平后而形成一个锅柄结构，因此这种方法也被称为锅柄PCR。由于其末端是一个反向重复序列，故最后只需一条引物即可完成对目标区段的扩增。 　　2.1.3连接双链接头PCR 　　双链接头法也称为adapter介导的PCR法[ 19，20]。其主要过程为首先用能够产生粘性末端的限制性内切酶消化基因组DNA,然后将末端配对的接头和限制性片段连接,以其作模板,用接头引物和已知序列特异引物进行PCR扩增,即可获得包含侧翼序列的目标片段。显然，这类方法存在一个问题：即如何抑制接头到接头的非目标扩增。因此许多研究者由对其进行了改进，出现了抑制PCR，多功能接头PCR和T接头PCR[21]。 　　2.2热不对称交错PCR(TAIl-PCR) 　　热不对称性PCR (thermal asymmetric interlaced PCR, TAIL-PCR)就是建立在PCR技术基础上的染色体步移技术，为扩增已知序列旁侧的未知DNA 片段提供了捷径。该技术由Liu和Whitter于1995年首先研究并报道[22]。以基因组DNA为模板，使用高退火温度的长特异引物和短的低退火温度的简并引物，通过特殊的热不对称(高严谨性PCR和低严谨性PCR交替)循环程序，有效扩增特异产物。该技术具有简单快速、特异性高、分离出的DNA 序列可以用于图位克隆、遗传图谱绘制和直接测序等优点，近年来，被分子生物学研究者广泛应用，成为分子生物学研究中非常实用的基因侧翼序列克隆技术，同时在植物基因克隆方面也取得了很大进展。 　　TAIL-PCR技术的基本原理是利用目标序列旁的已知序列设计3个嵌套的特异性引物(special prime ,简称sp1 ,sp2 ,sp3 ,约20 bp) ,用它们分别和1个具有低Tm值的短的(14 bp) 随机简并引物(Arbitrary degenerate prime 简称AD)相组合,以基因组DNA作为模板,根据引物的长短和特异性的差异设计不对称的温度循环,通过分级反应来扩增特异引物。 　　TAIL-PCR包括3轮PCR反应。第1轮PCR反应包括5次高严谨性反应、1次低严谨性反应、10次较低严谨性反应和12次热不对称的超级循环。首先5次高严谨性的反应，使长的高退火温度的特异引物SPl与已知的序列退火并延伸，目标序列扩增成直线性型上升，由AD引物结合产生的非特异性产物的浓度则较低。而后进行1次低退火温度的反应，目的是使简并引物结合到较多的目标序列上，接下来10次较低严谨性的反应可以使两种引物均能与模板退火，从而使原来由高严谨性循环所产生的单链靶DNA复制成双链DNA，为下一轮线性扩增模板做准备。最后是进行12次热不对称的TAIL循环(超级循环即高特异性和低特异性循环交替)，目的片段得以指数性地扩增，扩增的量大大超过了非目标片段。经过上述一系列的反应得到了不同浓度的3种类型产物：TAIL-PCR中间会出现3 种类型的产物。类型1是特异引物和任意引物之间扩增的产物（即目标产物；类型2是单独由特异引物扩增的产物；类型3是单独由任意引物引发的产物。该方法由3步连续的PCR扩增过程构成。经过第一阶段的PCR扩增后，类型2产物的分子数目在3种产物中最多，类型1产物稍低。在第二阶段的扩增中，类型1产物的分子数逐渐升至最高，类型2分子数目基本保持不变，而类型3的分子数目仍然保持很低。在第三阶段结束后，基本上只有类型1产物，即目的产物。 　　TAIL-PCR的技术难点，首先是引物设计，和一般的PCR反应相比，TAIL-PCR反应对引物的要求较高，引物的设计很是重要。特异性引物和简并引物的选择直接影响扩增的效果。特异引物设计：3个嵌套的特异性引物长度一般在20~30 bp之间，Tm 值一般设为58~68℃。SP1、SP2 和SP3之间最好相距100 bp以上以便在电泳时更容易区分3轮PCR产物。简并引物是按照物种普遍存在的蛋白质的保守氨基酸序列设计的，相对较短，长度一般是14 bp左右，Tm值介于30~48℃之间。AD引物是否最佳与它的简并度、引物长度和核苷酸序列组成有很大关系。 　　目前一些研究这又对TAIL-PCR进行了该进，比如省去了10个中等严谨度的PCR循环，3次PCR循环中的变性时间由5 s延长到了30 s,更有利于DNA彻底解链，第3次循环增加了热不对称交织PCR,更有利于特异目的片段的富集，把较低特异性反应的温度从44℃降到29℃等，以利于更好的扩增目的片段。 　　3 .RACE技术与染色体步移方的比较 　　3.1 SMART-RACE与末端脱氧核苷酸转移酶( TdT)加尾技术的比较 　　 SMART-RACE技术是目前一种比较成熟的技术，它能够最大限度地提高在反转录反应中获取全长cDNA的可能，成功率高，可以节约时间并且操作程序简单，但是于价格过于昂贵, 试验成本增加, 而且对RNA质量要求很高。TdT加尾扩增法的优化改良, 成功率和稳定性都得到较大的提高，改良的TdT末端加尾扩增法综合了多项PCR扩增方法如锚定PCR、巢式PCR、降落PCR等, 原理简单易懂, 操作性强，能够满足一般基因克隆的要求。 　　3.2连接介导PCR与TAIL-PCR的比较 　　 连接介导PCR原理简单，但其需要DNA内酶切酶切，而内酶切又比较昂贵，增加实验的成本。并且酶切的好坏，接头处理方法是否得当而影响接头与DNA小片段的连接效率，从而导致失败。TAIL-PCR不需要进行DNA酶切而直接用DNA做模板进行扩增，仅仅只需要三轮PCR扩增，就可以得到目的条带。简单、特异性高、高灵敏度、快速、不涉及连接反应这就是TAIL-PCR的优点，但是TAIL-PCR也有缺点，主要是TAIL-PCR 反应需要较多的引物组合。此外,由于AD引物存在有限的结合位点,对于个别的侧翼序列,即使使用不同的简并引物也难以扩增到阳性结果。目前已经有学者提出用RAPD的引物替代AD引物的观点，由于RAPD引物数量很多，所以可以解决AD引物存在有限的结合位点的不足。 　　4.总结 　　 RACE是一种快速、有效的克隆基因全长cDNA的有效方法。基因的3’端通过RACE技术非常容易得到，但是5’端却比较难，即使用比较昂贵的5’端RACE试剂盒也不一定能得结果。而基于PCR扩增的染色体步移法，却有得天独厚的优势，它不仅仅能用于基因全长的获得而且还可以得到基因5’端的启动子序列。模板仅仅只要基因组DNA就行，原理简单易懂，操作方法也简单易行，并且非常的廉价，适用于不同水平和不同层次的研究者。笔者通过TAIL-PCR技术成功得到了芒果LFY基因的全长及其启动子序列。

1435以正常基因替换治病基因属于基因治疗吗
对应的问题：以正常基因替换治病基因属于基因治疗了的一种方法 ...
对应的答案：

展开全部

按道理说这个方法是可行的，但是考虑到人是多细胞生物，如果直接替换致病基因是不现实的，在现在的技术条件下替换成人体细胞是不可能的。可以考虑从受精卵阶段着手，难度较大。现在比较火的是RNAi技术，比较成熟，副作用小，特异性高，可以抑制特异基因的表达，效果比较好。

1436抑癌能力易感基因检测什么意思
对应的问题：抑癌能力易感基因检测什么意思
对应的答案：

展开全部

这些检测都不全面。应当关心的是一个人得肿瘤的原因和风险。而根据佳学基因解码，一个人肿瘤风险是由肿瘤驱动基因、抑癌基因、免疫能力基因、毒素清理基因共同作用的。任何一个环节有异常都可能导致肿瘤的发生。因此，了解自己的肿瘤风险，应当尽量选择检测信息量比较大的肿瘤风险基因解码。单纯的抑癌能力易感基因是不够的。

1437抑癌基因有哪些
对应的问题：抑癌基因有哪些
对应的答案：

展开全部

现在最流行P53~抑癌基因主要包括：①转录调节因子，如Rb、p53；②负调控转录因子，如WT；③周期蛋白依赖性激酶抑制因子（CKI），如p15、p16、p21；④信号通路的抑制因子，如ras GTP酶活化蛋白（NF-1），磷脂酶（PTEN）；⑥DNA修复因子，如BRCA1、BRCA2。⑥与发育和干细胞增殖相关的信号途径组分，如：APC、Axin等。

1438抑癌基因的作用是什么
对应的问题：原癌基因抑癌基因的作用是什么
对应的答案：

展开全部

原癌基因（proto-oncogene）是细胞内与细胞增殖相关的基因，是维持机体正常生命活动所必须的，在进化上高等保守。当原癌基因的结构或调控区发生变异，基因产物增多或活性增强时，使细胞过度增殖，从而形成肿瘤。抑癌基因也称为抗癌基因。正常细胞中存在基因，在被激活情况下它们具有抑制细胞增殖作用，但在一定情况下被抑制或丢失后可减弱甚至消除抑癌作用的基因。正常情况下它们对细胞的发育、生长和分化的调节起重要作用。可以这么说，元癌基因突变是显性的，抑癌基因的突变是隐形的

1439抑郁症能够通过基因检测预防控制吗
对应的问题：抑郁症患者人数上升，能够通过基因检测预防控制吗？
对应的答案：

展开全部

不要说中国，世界上都没有所谓的抑郁症基因检测技术。抑郁症确实和遗传有关，但有家族史并不意味着个体必然会患抑郁症。个体遗传到的是“易感性”，也就是在比较大的压力下可能更容易发病而已。针对是否要孩子；如何预防、避免孩子患抑郁症的问题，我强烈建议你接受专业心理咨询师的建议。 另外，我不知道所谓“三代人患抑郁症”的结论是如何得出的，是三个人都去医院就诊过、治疗过？如果仅仅是对着网上的一些所谓测试得出的结论，那我对你的认识有很大的怀疑。 如果是在医院里诊断治疗过，那你就说是。如果对于不准确的信息进行反应，我的回答当然会不准确。反正据我了解，我国三代患抑郁症都去就医的可能性不大。就算你的母亲、老爷有困惑，也不太会愿意去就诊。但如果仅仅根据一些标准自行判断，比如所谓“失眠”、“情绪不好”等等，谁都可以yy出抑郁症。

1440抑郁症如果遗传给胎儿可以用基因检测出来吗
对应的问题：抑郁症如果遗传给胎儿可以用基因检测出来吗
对应的答案：

展开全部

不要说中国，世界上都没有所谓的抑郁症基因检测技术。抑郁症确实和遗传有关，但有家族史并不意味着个体必然会患抑郁症。个体遗传到的是“易感性”，也就是在比较大的压力下可能更容易发病而已。针对是否要孩子；如何预防、避免孩子患抑郁症的问题，我强烈建议你接受专业心理咨询师的建议。 另外，我不知道所谓“三代人患抑郁症”的结论是如何得出的，是三个人都去医院就诊过、治疗过？如果仅仅是对着网上的一些所谓测试得出的结论，那我对你的认识有很大的怀疑。 如果是在医院里诊断治疗过，那你就说是。如果对于不准确的信息进行反应，我的回答当然会不准确。反正据我了解，我国三代患抑郁症都去就医的可能性不大。就算你的母亲、老爷有困惑，也不太会愿意去就诊。但如果仅仅根据一些标准自行判断，比如所谓“失眠”、“情绪不好”等等，谁都可以yy出抑郁症。

1441哪些抑制剂可以有效作用于DNA甲基化过程
对应的问题：哪些抑制剂可以有效作用于DNA甲基化过程，以及它们...
对应的答案：

展开全部

一、      什么是DNA甲基化    在甲基转移酶的催化下，DNA的CG两个核苷酸的胞嘧啶被选择性地添加甲基，形成5－甲基胞嘧啶，这常见于基因的5'-CG-3'序列。大多数脊椎动物基因组DNA都有少量的甲基化胞嘧啶，主要集中在基因5'端的非编码区，并成簇存在。甲基化位点可随DNA的复制而遗传，因为DNA复制后，甲基化酶可将新合成的未甲基化的位点进行甲基化。DNA 甲基化是表观遗传学的重要部分，同组蛋白修饰相互作用，通过改变染色质结构，调控基因表达。在哺乳类细胞或人体细胞中，DNA 甲基化与细胞的增殖、衰老、癌变等生命现象有着重大关系。二、      DNMT（DNA甲基转移酶）    对催化DNA 甲基化的DNA 甲基转移酶（DNAmethyltransferase, Dnmt）的研究可以揭示DNA 甲基化对基因表达调控的机制，从而研究与之相关的重要生命活动。DNA 甲基转移酶有两种: 1) DNM T1, 持续性DNA 甲基转移酶—— 作用于仅有一条链甲基化的DNA 双链, 使其完全甲基化, 可参与DNA 复制双链中的新合成链的甲基化,DNMT1 可能直接与HDAC (组蛋白去乙酰基转移酶) 联合作用阻断转录; 2)DNM T3a、DNM T3b从头甲基转移酶, 它们可甲基化CPG, 使其半甲基化, 继而全甲基化。从头甲基转移酶可能参与细胞生长分化调控, 其中DNM T3b在肿瘤基因甲基化中起重要作用。三、相关图解四、DNMT的抑制剂Decitabine：Decitabine是一种DNA甲基化的有效抑制剂，作用于HL-60和KG1a细胞时，IC50分别为100 ng/mL和1 ng/mL。    Lomeguatrib：Lomeguatrib是一种有效的O6-alkylguanine-DNA-alkyltransferase抑制剂，IC50为5 nM。    SGI-1027：SGI-1027是一种DNMT抑制剂，作用于DNMT1， DNMT3A和DNMT3B，IC50分别为6， 8和7.5 μM。    Azacitidine ：Azacitidine 是胞苷的核苷类似物，通过捕获DNA甲基，特异性抑制DNAmethylation(DNA甲基化)。

1442易感基因检测费用是多少
对应的问题：易感基因检测费用是多少？
对应的答案：

展开全部

基因检测价格主要是根据您的检测基因个数决定的，单个系统的检测是5000块左右。如果您感兴趣的话欢迎您看看中源协和基因。常见疾病一共（71项）消化系统（7项）：食管炎、非酒精性脂肪肝病、胆结石、胰腺炎、溃疡性结肠炎、克罗恩病、大肠腺瘤呼吸系统（4项）：哮喘、急性肺损伤、特发性肺纤维化、肺气肿循环系统（12项）：动脉粥样硬化、冠心病、房颤、急性冠脉综合征、心肌梗死、扩张型心肌病、肥厚型心肌病、高血压、高血压肾病、脑出血、脑梗塞、深静脉血栓免疫系统（9项）：类风湿性关节炎、风湿性关节炎、风湿性心脏病、红斑狼疮、自身免疫性肝炎、白塞氏病、小柳原田综合征、硬皮病、多发性硬化神经系统（9项）：失眠、偏头痛、丛集性头痛、抑郁症、认知功能减退、阿尔茨海默病、血管性痴呆、发作性共济失调、帕金森病内分泌系统（12项）：1 型糖尿病、2 型糖尿病、胰岛素抵抗、糖尿病肾病、糖尿病并发心血管疾病、代谢综合征、高甘油三酯血症、血脂异常、肥胖、痛风、甲状腺功能减退、突眼性甲状腺肿五官（6项）：高度近视、白内障、老年性黄斑变性、闭角型青光眼、息肉状脉络膜血管病变、耳硬化症血液系统（1项）：真性红细胞增多症皮肤-运动系统（6项）：白癜风、银屑病、川崎病、骨质疏松症、腰椎间盘突出症、骨关节炎泌尿-生殖系统（5项）：多囊肾病、遗传性肾炎、子宫肌瘤、子宫内膜异位、多囊卵巢综合征肿瘤类疾病（29项）消化系统（7项）：食管癌、胃癌、原发性肝癌、胆囊癌、肝外胆管癌、胰腺癌、大肠癌呼吸系统（3项）：鼻咽癌、喉癌、肺癌神经系统（2项）：神经胶质瘤、脑膜瘤内分泌系统（1项）：甲状腺癌五官（1项）：口腔癌血液系统（5项）：急性淋巴细胞白血病、急性髓细胞白血病、慢性粒细胞白血病、多发性骨髓瘤、恶性淋巴瘤皮肤-运动系统（2项）：基底细胞癌、骨肉瘤泌尿-生殖系统及乳腺（8项）：肾癌、膀胱癌、散发性乳腺癌、前列腺癌、睾丸癌、宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌

1443易瑞沙治疗肺癌的药物作用原理是什么
对应的问题：易瑞沙治疗肺癌的药物作用原理是什么？
对应的答案：

展开全部

易瑞沙肺癌靶向治疗法是目前很先进的治疗肺癌的方法，它能够有效地选择肿瘤细胞，而不伤害其他正常细胞，与传统的化疗非常不同。易瑞沙靶向药拥有独特的制剂专利，对药物疗效有着稳定的保证。

1444易瑞莎耐药后检查T790M没有突变可以吃奥希替尼吗
对应的问题：易瑞莎耐药后检查T790M没有突变可以吃9291吗
对应的答案：

展开全部

靶向药的选择是要看靶点是否合适了了解--盛太合医疗~.印要，更方便哦~~~~.....----桃花并非无情地死去，在这春阑花残之际，艳丽的桃花被东风吹落，飞入窗棂，陪伴着伤情的人共度残留的春光。有谁来怜惜我这像沈约般飘零殆尽、日渐消瘦的身影，为春残而懊恼，感到慵懒无聊。虽比不上芙蓉花，但它的一片幽香在清冷处却显得更加浓重。采桑子：《百名家词钞》作“罗敷媚”。娇红：嫩红，鲜艳的红色。这里指花。懊侬（ào nóng）：烦闷。这里指烦闷的人。东阳：指南朝梁沈约。因其曾为东阳太守，故称。唐朝初期，著名的史学家姚思廉和他的父亲姚察在所著史籍《梁书·沈约传》中，高度赞誉了他的人品和文品，评价他“高才博洽、一代英伟。”姚思廉在《梁书·沈约传》中记载：“沈约，永明末出守东阳……百日数旬革带常应移孔，以手握臂率计月小半分。”沈约操劳过度，日渐消瘦后，被世人以“东阳销瘦”、“东阳瘦体”称之。 ⑤春慵（yōng）：春天的懒散情绪。⑥芙蓉：荷花，或以为指芙蓉镜。段成式《酉阳杂俎续集》：“相国李公下第游蜀，遇一老妪。言：郎君明年芙蓉镜下及第。明年，果然状头及第。”幽情：《草堂嗣响》作“幽香”

1445三阴性肺癌可以吃泰瑞莎吗
对应的问题：肺癌吃泰瑞沙能治愈吗呀！
对应的答案：

展开全部

术后第1日，生命体征平稳后，鼓励及协助患者床上坐起，坐在床边双腿下垂或床旁站立移步。术后第2日起，可扶持患者围绕病床在室内行走3～5分钟，以后根据患者情况逐渐增加活动量。

1446引起血液标本溶血的原因是什么
对应的问题：引起血液标本溶血的原因是什么？
对应的答案：

展开全部

因为很多不确定因素（抽血时紧张，抽血不顺利，细胞耐受性差，试管不干净，离心时间过长，离心速度太快，温度等其它不确定因素）会造成血液里面的红细胞破碎，发生溶血。

1447隐性遗传病有什么特征如何预防
对应的问题：隐性遗传病有什么特征如何预防？
对应的答案：

展开全部

（1）两个力量较弱的异常遗传基因。当父母双方都带有引起隐性遗传病的基因并传递给子代两个隐性病理性基因时，子代有可能患隐性遗传病。但是。引起隐性遗传病的病理性基因较正常基因力量弱，因此．带有1个隐性基因和1个正常基因的人就不会患隐性遗传病。两个遗传基因中1个为隐性病理性基因、1个为正常因的人称为病理性基因携带者。（2）隐性遗传病的血统。双方均有隐性遗传病的男女结婚或病理性基因携带有此病的病人结婚时，容易生出隐性遗传病儿。病理性基因携带者之间联姻，当然会生出患这种病的孩子。一旦患了隐性遗传病，这个隐性遗传基因就很难从该病人家庭血统中消失，其子孙后代大多为病理性基因携带者。

1448隐性遗传是否要父母都带有这种病的基因，还是只要一个带有这个基
对应的问题：隐性遗传是否要父母都带有这种病的基因，还是只要...
对应的答案：

展开全部

父母双方都要带一个隐性基因，也就是都是Aa,才会有可能生出患病儿，如果有一个是AA的话，那他们的后代就不可能患病了。。。

1449荧光定量PCR的操作步骤
对应的问题：荧光定量PCR步骤
对应的答案：

展开全部

荧光定量PCR检测仪操作视频-霍尔德

1450荧光定量pcr技术可以用分子标记技术提高灵敏度吗
对应的问题：荧光定量pcr技术可以用分子标记技术提高灵敏度吗
对应的答案：

展开全部

荧光定量PCR最常用的方法是DNA结合染料SYBR GreenⅠ的非特异性方法和Taqman水解探针的特异性方法，在这里主要介绍这2种方法，其它方法请参考其它荧光定量PCR资料。

1451荧光定量PCR检测时的CT值怎么确定的
对应的问题：荧光定量PCR检测时的CT值怎么确定的
对应的答案：

展开全部

仪器配套软件会直接给出来一个CT值，也可自己调节

1452荧光定量pcr检测核酸量的时间段在什么阶段
对应的问题：荧光定量pcr检测核酸量的时间段在什么阶段
对应的答案：

展开全部

一次荧光定量pcr反应的时间与循环数,延伸时间,程序模式(这里主要指升降温速度)，试剂（fast试剂 or not）等有关。如果不是采用fast试剂（fast试剂一般1小时内出结果），一般2小时内（以通常采用的40个循环为例）能完成一次定量PCR反应。

1453如何避免荧光定量pcr检测技术的实验误差
对应的问题：怎样减少做荧光定量PCR时的加样误差
对应的答案：

展开全部

1)用进口的枪头，以免挂壁的残液太多。2）增大模版的上样体积（将模版稀释），每个反应中模版的体积不要小于5ul,

1454荧光定量PCR的应用领域
对应的问题：什么是实时荧光定量PCR？有什么应用领域？与传统PC...
对应的答案：

展开全部

．荧光共振能量传递 (FRET)某荧光标记基团在激发光刺激下生成某波长的发射光，当另一屏蔽基团与其距离合适时，原发射光将会被屏蔽基团所吸收，并转化为其他波长的发射光或热能，称之为FRET。2．荧光化学：荧光定量PCR所使用的荧光化学可分为两种：荧光探针和荧光染料。PCR扩增时在加入一对引物的同时加入一个特异性的荧光探针，该探针为一寡核苷酸，两端分别标记一个报告荧光基团和一个淬灭荧光基团。探针完整时，报告基团发射的荧光信号被淬灭基团吸收；PCR扩增时，Taq酶的5’－3’外切酶活性将探针酶切降解，使报告荧光基团和淬灭荧光基团分离，从而荧光监测系统可接收到荧光信号，即每扩增一条DNA链，就有一个荧光分子形成，实现了荧光信号的累积与PCR产物形成完全同步。二．实时荧光PCR技术靶基因的确定及引物和探针的设计原则1．靶基因的确定：选择检测组共有的基因以避免检测的假阴性(漏检)。2．检测片段的确定：选择检测组内的保守 (突变少)（避免假阴性）、组间特异的序列 (突变多)（避免假阳性）作为引物探针的设计位置。片段长度70-150bp。3．引物：长度17-25bp;GC含量30-80%;退火温度(Tm值)58-60℃；避免稳定的引物二聚体（特别是多联检测）及发夹结构(自由能大于-3.5kc/m)；序列不能出现连续的G，3’端避免G或C，最后5个碱基内避免两个以上的G或C。4．探针：长度20-30bp（Taqman)或16-25bp(MGB)；GC含量30-80%；Tm值为68-70℃；避免稳定的二聚体及发夹结构 (自由能大于-3.5kc/m)；5’端不能是G；位置尽量靠近上游引物；选择波长差异较大（多联检测）或Fam(单联检测）的荧光标记。三.特点和优势1．特异性强：引物和探针的“双保险”，避免检测的假阳性。2．灵敏度高：分析PCR产物的对数期，自动化仪器收集荧光信号，避免了许多人为因素干扰。3．避免污染：全封闭反应，无须PCR后处理。4．实现定量：运用标准品获得标准曲线，结合Ct值进行准确定量。5．高效低耗：可实现一管多检。6．操作简便：在线式实时监测扩增结果，不必接触有害物质。7．快速：反应时间<1.5小时。四．实用意义：1．提高检测效率，缩短检测周期，提高通关速度；2．降低检测成本，提高经济与社会效益。

1455荧光定量和基因芯片分别是检测什么
对应的问题：荧光定量和基因芯片分别是检测什么
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术。　　基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。　　近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。　　检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。　　目前基因检测的方法主要有：荧光定量PCR、基因芯片、液态生物芯片与微流控技术等

1456用卡森基因检测，检测疾病可靠吗
对应的问题：用卡森基因检测，检测疾病可靠吗
对应的答案：

展开全部

可靠的，我朋友的同事，就是通过基因检测，测出他有遗传性的糖尿病。其实人除外伤以外，一切疾病都与基因有关”。每个人与生俱来都携带有患某些疾病的“内因”——疾病易感基因，基因检测就能检测我们身体中具有什么样的“疾病易感基因”，决定我们是不是高危人群，好比地雷的探测仪，能探测到伤害我们健康的“地雷”。因此基因检测对疾病高危人群的筛查，提供了更明确的标准，也能达到很好的预防和治理该疾病。

1457用于转录组测序的样品有什么要求
对应的问题：用于转录组测序的样品有什么要求？
对应的答案：

展开全部

[之发爱分享]8 单细胞转录组测序样本要求常见问题

1458如何优化PCR反应体系
对应的问题：PCR反应条件如何选择及优化？
对应的答案：

展开全部

PCR技术已经在生物学研究和临床医学检验领域中得到了广泛的应用，PCR技术也日臻完善。PCR技术操作简便，特异性强，敏感度极高，正因为敏感度高，很容易受其他因素的影响，因此要得到准确可靠的反应结果，需根据不同的模板，摸索最适合的条件，配制出PCR反应试剂。聚合酶链反应必须具备下述基本条件：①模板核酸（DNA或RNA），②人工合成的寡核苷酸引物，③合适的缓冲体系，④镁离子，⑤三磷酸脱氧核苷酸，⑥耐热DNA聚合酶，RNA反转录酶及RNA酶抑制剂（RNasin）,⑦温度循环参数（变性、复性和延伸的温度与时间及循环次数）。

1459有没有RNA甲基化测序的技术
对应的问题：有没有 RNA 甲基化测序的技术
对应的答案：

展开全部

4%以上；测序覆盖度是反映测序随机性的指标之一，则可覆盖基因组的约99测序覆盖度。当深度达到5X时：基因组被测序得到的碱基覆盖的比例；测序序深度与覆盖度之间的关系可以过Lander-WatermanModel（1988）来确定

1460有没有基因问题导致眼睛弱视的啊
对应的问题：有没有基因问题导致眼睛弱视的啊
对应的答案：

展开全部

有，有遗传性弱视的患者。

1461有没有不需要提RNA直接做QPCR的试剂盒
对应的问题：求助贴：有没有不需要提RNA直接做QPCR的试剂盒
对应的答案：

展开全部

我们有直接qPCR试剂盒，组织样品经试剂盒里2种试剂处理10或15分钟就可以做qPCR，实现基因分型。

1462有没有针对肝癌效果好的靶向药
对应的问题：求问!有没有针对肝癌效果好的靶向药?父亲在今年二...
对应的答案：

展开全部

你好，根据你描述的情况考虑目前你的父亲通过检查出现肝癌的情况，目前临床实验室检查有转氨酶升高，结合临床表现看目前疾病的程度应该是不严重，考虑疾病如果没有出现其它脏器转移，应该是早中期的情况。
建议，结合你咨询的问题考虑如果临床诊断为肝脏恶性肿瘤，而且疾病性质已经明确，考虑此类疾病可能普通手术无法彻底根治，因为此类疾病为恶性肿瘤类疾病中比较严重的一种，希望我的回复可以帮助你。

1463如何预测lncrna与mirna之间的关系
对应的问题：如何预测lncrna与mirna之间的关系
对应的答案：

展开全部

长链非编码RNA（10ngnon-coding RNA，lncRNA）是一类转录本长度大于200bp的非编码RNA，可作为人类基因组中一类重要的调控分子通过多种方式发挥其生物学功能．近年来的研究表明，lncRNA也可以作为一种竞争性内源性RNA（competing endogenous RNA，ceRNA）与miRNA相互作用，参与靶基因的表达调控，并在肿瘤的发生发展中发挥重要的作用．本综述在简要介绍lncRNA功能研究现状和主要研究方法的基础上，进一步分析了lncRNA与miRNA之间的互相调控关系及其在肿瘤发生发展中的作用，以便为后续的研究提供新的思路．

1464如何预测具有miRNA结合位点的环状RNA
对应的问题：如何预测具有miRNA结合位点的环状RNA
对应的答案：

展开全部

如何预测具有miRNA结合位点的环状RNA长链非编码RNA（10ngnon-coding RNA，lncRNA）是一类转录本长度大于200bp的非编码RNA，可作为人类基因组中一类重要的调控分子通过多种方式发挥其生物学功能． 近年来的研究表明，lncRNA也可以作为一种竞争性内源性RNA（competing endogenous RNA。环状RNA：动物体内的环状RNA（Circular RNA,CircRNA）是一类具有特殊未知功能的RNA，而且是客观大量存在的。环状RNA由前体RNA通过剪切，然后由线性RNA的头对尾连接形成，以前的研究由于技术水平的限制，把这部分客观存在的RNA忽略了，随着深度RNA测序及规模化生物信息技术的发展，研究者才真正发现在生物体内大量存在环状的RNA分子，环状RNA由于形成闭合的环状，在生物体内非常的稳定。重要作用及研究意义：在对circRNA 结构和功能研究的基础上，有研究人员发现它们在动脉粥样硬化，神经系统紊乱，糖尿病和肿瘤等疾病发生过程中，发挥非常重要的作用。对环状RNA研究具有重要的意义:1）circRNA独具的竞争性内源（ceRNA）特征可为药物开发提供新的思路；2）circRNA的组织特异性和稳定性有可能使circRNA成为一种良好的生物标志物；3) circRNA 的研究为生命的进化研究提供新的方向。功能特征：对于环状RNA的具体功能尚未有明确研究报道，目前只有几种假定的说法:1）circRNA可以作为“sponge”海绵吸miRNA ，抑制其功能；2) circRNA通过碱基互补配对直接调控其他RNA水平；3）circRNA能与蛋白质结合, 抑制蛋白质活性、募集蛋白质复合体的组分或调控蛋白质的活性；4）circRNA也可作为翻译的模板指导蛋白质的合成。研究策略：一、环状RNA确定与筛选1）环状RNA生物信息学预测2) 环状RNA高通量测序3）环状RNA表达丰度检测4）FISH 检测环状RNA的亚细胞定位5）NorthernBlot 检测环化RNA的存在二、环状RNA的功能研究1）环状RNA的过表达实验（Gain of function）2）环状RNA功能缺失实验（Loss of function ）三、环状RNA的表达调控1）环状RNA与miRNA互作结合生物预测及实验验证2）环状RNA与miRNA相互作用预测研究3）环状RNA与蛋白相互作用研究

1465如何预防常染色体显性遗传病
对应的问题：如何预防常染色体显性遗传病
对应的答案：

展开全部

不跟有那病的人结婚生孩子。。。当然有些有环境因素相关的显性另说了。

1466如何预防小孩出生有先天性缺陷呢
1467原癌基因有哪些
对应的问题：细胞原癌基因分类是什么
对应的答案：

展开全部

原癌基因是细胞内正常基因，控制的许多是正常细胞生长所必需的生长因子及其受体。机体受到致癌因子的作用，原癌基因被激活，原癌基因的结构或调控区发生变异，成为癌基因，基因产物增多或活性增强时，使细胞过度增殖，细胞也变为癌细胞，从而形成恶性肿瘤。原癌基因的产物常见的有：1、生长因子，如sis(PDGF-β），fgf家族（int-2，csf-1等）。 　　2、生长因子受体（质膜）：具酪氨酸蛋白激酶活性，如neu，ht，met，erbB，trk，fms，ros-1等。 　　3、非受体酪氨酸蛋白激酶（质膜/胞质），如src家族：src，syn，fyn，abl，lck，ros，yes，fes，ret等。 　　4、丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶（胞质）：如raf，raf-1，mos，pim-1。 　　5、G蛋白（质膜内侧），具GTP结合作用和GTP酶活性，如ras家族中的 H-ras，K-ras，N-ras，以及mel和ral等。 　　6．核内DNA结合蛋白（转录因子） 如myc家族，fos家族，Jun家族，ets家族，rel，erb A(类固醇激素受体)

1468原癌基因和癌基因的关系
对应的问题：原癌基因与癌基因的区别是什么？
对应的答案：

展开全部

原癌基因是人体一直就存在的，癌基因是被致癌因子激活的原癌基因。   望采纳！

1469原癌基因与癌基因的区别于关系
对应的问题：原癌基因与癌基因的区别是什么？
对应的答案：

展开全部

原癌基因是人体一直就存在的，癌基因是被致癌因子激活的原癌基因。   望采纳！

1470如果只有原癌基因突变，细胞发生癌变吗
对应的问题：如果只有原癌基因突变，细胞发生癌变吗？
对应的答案：

展开全部

可以1.原癌基因 原癌基因存在于一切正常细胞中，是具有引起细胞癌变潜能的基因。2.抑癌基因 抑癌基因又称肿瘤抑制基因，是细胞中的一类正常的“管家”基因。3.癌基因 癌基因就其来源可分两类：一类是来源于原癌基因的突变，称为细胞癌基因（c-onc)，是原癌基因的等位基因；另一类是病毒癌基因（v-onc).现在人群因饮食不合理，食用食物中因酸性基因较多，导致体内酸性物质摄取过量，引起细胞基因变质，导致细胞基因癌变。食用酸性食物过量，部分有机元素、体内蛋白质流失过多，引起基因突变，导致细胞癌变。人体酸碱失调导致细胞癌变。简单的话说，细胞坏死是细胞的病理性死亡方式；细胞凋亡则是细胞的生理性死亡方式，因此，细胞凋亡常与编程性细胞死亡是同义。在成年机体中维持体内的稳定状态，也就是使细胞增殖与细胞消亡两个过程达到平衡；参与机体的防御机制，当受到病毒等病原体侵染时，通过诱导受累细胞的凋亡而减轻其危害。细胞凋亡受阻和细胞凋亡过度都会引起严重的后果，人类的许多严重疾病都与此有关。例如，白细胞凋亡受阻，该死的不死，与白血病有关；免疫活性细胞凋亡过度，不该死的死得太多，与艾滋病有关。用遗传学方法建立了影响C.elegans细胞凋亡的许多突变，从中鉴定了14种与C.elegans细胞凋亡有关的基因，其中，居中心地位的是抑制细胞凋亡的ced-9和促进细胞凋亡的ced-3、ced-4。它们的蛋白产物CED-9、CED-3、CED-4已相继被证明都有人类同源体。此外，哺乳类还发展了一些重要的细胞凋亡机制。人体大多数细胞的存活在很大程度上依赖于所处的环境。能提高或降低凋亡敏感性的外源性因子包括生长因子、细胞因子、白细胞介素、糖皮质激素、雄激素和雌激素，以及神经递质。影响细胞凋亡敏感性的细胞膜受体中最大的一个家族是肿瘤坏死因子，促凋亡受体又称死亡受体。是由肿瘤抑制基因TP53编码的蛋白。1997年以来陆续发现了与P53惊人相似的p73、KET、p40、p51、p73L、p63、p53CP、NBP等。在细胞凋亡中的作用是作为细胞周期中G1期的“关卡”(checkpoint)。当DNA损伤时，p53水平急剧上升，诱导p21的表达而将细胞停止在G1期，使细胞赢得时间通过DNA修复系统在进入s期之前修复损伤的DNA。如损伤大大不能修复时，基因P53即诱导细胞凋亡，防止携带广泛性DNA损伤的细胞通过克隆性生长而导致肿瘤。在细胞凋亡中的作用是作为细胞周期中G1期的“关卡”(checkpoint)。当DNA损伤时，p53水平急剧上升，诱导p21的表达而将细胞停止在G1期，使细胞赢得时间通过DNA修复系统在进入s期之前修复损伤的DNA。如损伤大大不能修复时，p53即诱导细胞         凋亡，防止携带广泛性DNA损伤的细胞通过克隆性生长而导致肿瘤。分化是基因不变而性状表达改变。癌细胞是正常细胞原癌基因被激活，导致基因改变引起的性状改变。不正常分化不一定引起细胞原癌基因激活，所以不一定引起细胞癌变。因为：原癌基因被激活才产生癌细胞。甚至出现细胞基因癌变。    抑癌基因是一类抑制细胞过度生长、增殖从而遏制肿瘤形成的基因。对于正常细胞，调控生长的基因（如原癌基因等）和调控抑制生长的基因（如抑癌基因等）的协调表达是调节控制细胞生长的重要分子机制之一。这两类基因相互制约，维持正负调节信号的相对稳定。当细胞生长到一定程度时，会自动产生反馈抑制，这时抑制性基因高表达，调控生长的基因则不表达或低表达。前已述及，癌基因激活与过量表达与肿瘤的形成有关。同时，抑癌基因的丢失或失活也可能导致肿瘤发生。由此推测，在正常细胞中可能存在一种肿瘤抑制基因，阻止杂交细胞发生肿瘤，当这种基因缺失或变异时，抑瘤功能丧失，导致肿瘤生成。而在两种不同肿瘤细胞杂交融合后，由于它们缺失的抑癌基因不同，在形成的杂交体中，各自不齐全的抑癌基因发生交叉互补，所以也不会形成肿瘤。最初在某种肿瘤中发现的抑癌基因，并不意味其与别的肿瘤无关，恰恰相反，在多种组织来源的肿瘤细胞中往往可检测出同一抑癌基因的突变、缺失、重排、表达异常等，这正说明抑癌基因的变异构成某些共同的致癌途径。能促进细胞分化，抑制细胞增殖。实验表明，将Rb基因导人成视网膜细胞瘤或成骨肉瘤细胞，结果发现这些恶性细胞的生长受到抑制。有意义的是，Rb蛋白的磷酸化程度与细胞周期密切相关。例如，处于静止状态的淋巴细胞仅表达非磷酸化的Rb蛋白，在促有丝分裂剂诱导下，淋巴细胞进人S期，Rb蛋白磷酸化水平增高，而终末分化的单核细胞和粒细胞仅表达高水平的非磷酸化Rb蛋白，即使在生长因子诱导下，Rb蛋白也不发生磷酸化，细胞也不出现分裂。提示细胞生长停止，Rb蛋白处于低磷酸化水平，而处于分裂增殖的肿瘤细胞只含有磷酸化型的Rb蛋白。说明Rb蛋白的磷酸化修饰作用对细胞生长、分化起着重要的调节作用。 Rb基因对肿瘤的抑制作用与转录因子（E-2F）有关。E-2F是一类激活转录作用的活性蛋白，在 G0、 G1期，低磷酸化型的 Rb蛋白与 E-2F结合成复合物，使 E-2F处于非活化状态；在S期，Rb蛋白被磷酸化而与E-2F解离，结合状态的E-2F变成游离状态，细胞立即进人增殖阶段。当Rb基因发生缺失或突变，丧失结合、抑制E-2F的能力，于是细胞增殖活跃，导致肿瘤发生。值得提出的，所谓"癌基因"、"抑癌基因"是在癌瘤研究过程中命名的。事实上，细胞的原癌基因和抑癌基因均是细胞的正常基因成分，具有重要的生理功能，除了癌瘤以外，它们在多种疾病过程中也发挥重要作用。在正常情况下，细胞内存在着与癌症有关的基因，这些基因的正常表达是个体发育、细胞增殖、组织再生等生命活动不可缺少的，这些基因只有发生突变时才有致癌作用，变成癌基因。这些具有引起细胞癌变潜能的基因称为原癌基因（proto-oncogenes）。原癌基因属于显性基因，等位基因中的一个发生突变，就会引起细胞癌变。正常细胞中虽然存在着原癌基因，但是原癌基因的活动受到严格的精密调控，其编码产物是细胞生长和分化所必需的，不会引起癌变。然而，当原癌基因发生了变化，产生了超出细胞活动所需要的产物，就会引起细胞癌变。原癌基因的这种变化称为原癌基因的激活。癌症起始于一个细胞突变，而人体是由大量体细胞组成的。人的一生大约要进行1016次细胞分裂。即使不接触致癌剂，每个基因发生自然突变的概率为10-6。可以推算出人的一生中每个基因会有1010突变概率。由此估计，一个突变细胞中应当有许多与细胞增殖有关的基因发生突变，失去了对细胞增殖的调控能力。然而事实上，人体癌症发病率并没有预想的那样高。由此可见，一次突变并不足以将一个健康细胞转变为癌细胞。一个细胞癌变要求在一个细胞中发生几次单独的突变，它们共同作用才能诱发细胞癌变。经统计，一个细胞转化需要发生3～7次单独的随机突变。虽然癌症起始于一个细胞突变，但是这个突变细胞的后代必须经过几次突变，才能形成癌细胞。流行病学的统计表明，癌症的发病率随年龄的增长而提高，而且是几何级数提高，癌症的发病率是年龄的3次方、4次方甚至5次方。癌症的渐进发生过程非一日之寒，需要数年时间，在此期间既有内因的作用，也有外因的诱发，致癌因子需要有剂量累积效应。癌症的发生要有许多因子的共同作用。体内还有免疫监控系统，可以随时消灭癌细胞。因此，许多癌症不是不可避免的。细胞中还存在另一类基因与遏制细胞增殖有关，这类基因的缺失或失活，也可引起细胞癌变，这类基因叫做抑癌基因（antioncogenes）或肿瘤抑制基因（tumorsuppressorgenes）。抑癌基因与原癌基因不同，抑癌基因是隐性基因，需要两个等位基因都突变失活，才能引起细胞癌变。如果亲代传递给后代的某一抑癌基因中有一个等位基因无功能，这个后代个体就容易患癌症。在正常细胞中，原癌基因与抑癌基因协调配合，共同维持细胞的正常增殖活动。化学致癌因素：这类因素是目前导致肿瘤的主要原因，其来源甚广，种类繁多。经考察和动物实验证实有致癌作用的化学物质已发现有千余种，其中与人类关系密切的化学致癌物就有数百种之多。化学物质致癌潜伏期的相对较长，对人类危害极大，它广泛存在于食物、生产作业环境、农药、医疗药品之中。人们所熟知的黄霉毒素，在花生、玉米、高粱、大米等许多粮食作物中都有沾染，它具有公认的致癌作用，有明显的致癌力，已被证实可导致肝癌的发生。广布于自然界的亚硝胺类化合物（在腌制过的鱼、肉、鸡中含量较高）和熏烤或烧焦后的食物中（尤其是高蛋白食品，如鱼、肉、蛋类）致癌物的种类和含量剧增，以及受到多环芳烃类化合物，如3，4苯并芘、二甲基苯蒽、二苯蒽等致癌物污染的空气，均会对人体产生影响，严重的会诱发并导致肺癌、鼻咽癌、食管癌、贲门癌、胃癌、肝癌、白血病、膀胱癌、大肠癌、阴囊癌、皮肤癌等。物理致癌因素：物理致癌因素包括灼热、机械性刺激、创伤、紫外钱、放射线等。值得高度重视的是，受辐射危害可以来自环境污染，也可以来自医源性。比如多次反复接受X射线照射检查或放射性核素检查可使受检人群患肿瘤机率增加，若用放射疗法治疗某些疾病，也可诱发某些肿瘤。有资料报告，在用放射性核素磷治疗红细胞增多症后，相当数量的患者经过一定的潜伏期而出现白血病。肺结核患者反复的胸透检查，可诱发乳腺癌。生物致癌因素：目前，对这类因素研究较多的是病毒。近代科学研究已证明，有30多种动物的肿瘤是由病毒引起的。近来发现人类的某些肿瘤与病毒的关系密切，在一些鼻咽癌、宫颈癌、肝癌、白血病等患者的血清中可以发现有相应病毒的抗体。有资料报道，血吸虫病可诱发大肠癌、肝癌等。   正常细胞转化为癌细胞的过程称为“癌变”或“恶变”。癌变的原因和过程，至今尚不完全清楚。一般说来，人体正常细胞转变为癌细胞是一个复杂的过程，这个时间是相当长的，通常要十年或数十年的时间，是由量变到质变的过程。大多数科学家认为，细胞癌变是“基因突变”或“基因功能失调”的结果。在肿瘤研究中，发现人体细胞内天然就存在着一组能够引起细胞癌变的基因———“癌基因”。在正常情况下，癌基因对人体非但无害，而且对细胞的生长和分化均起着重要的作用。因此癌基因尽管人人有之，但并非人人都得癌。只有当正常细胞受到外界致癌因素的反复作用后，细胞内处于静止状态的癌基因就被激活，基因结构产生突变或基因表达失去控制，使细胞原有的正常生物学性状发生改变，从而破坏了正常细胞代谢的动态平衡，于是癌细胞就产生了。

1471原癌基因和抑癌基因发生基因突变一定会导致癌症吗
对应的问题：原癌基因和抑癌基因发生基因突变一定会导致癌症吗
对应的答案：

展开全部

高中生物的话，不会，癌变是积累效应，基因突变需要积累到一定程度才能导致癌症，另外补充一些做题可能会用到的相关知识，原癌基因和抑癌基因在正常人体内是用于调节细胞生命活动的，原癌基因能促进细胞分裂，抑癌基因促进细胞凋亡。原癌基因过量表达时可能引发癌症。

1472原癌基因与抑癌基因的区别是什么
对应的问题：原癌基因与抑癌基因的区别是什么
对应的答案：

展开全部

原癌基因的作用：1.调节细胞周期；2.控制细胞生长和分裂进程。抑癌基因的作用：1.阻止细胞的不正常增殖。癌症就是一系列原癌基因与抑癌基因的突变逐渐积累的结果。

1473原癌基因和抑癌基因其中一个突变会发生癌症吗
对应的问题：原癌基因和抑癌基因其中一个突变会发生癌症吗
对应的答案：

展开全部

原癌基因是一类参与调控细胞分裂，增殖的基因。比如生长因子受体，刺激增殖的转录因子等等。正常情况下参与细胞正常的生长代谢活动。由于基因突变，原癌基因的功能异常的活跃，导致细胞的分裂，增殖失控。细胞演化为癌细胞。抑癌基因有好几类。参与DNA修复，细胞周期的Check Point，促进细胞凋亡等。一般抑癌基因都有双份拷贝，就算一份变异，另外一份仍能发挥作用。一旦发现细胞DNA发生突变，细胞启动修复机制，如果修复不成功，则发生凋亡。以清除可能癌变的细胞。

1474原癌基因和抑癌基因的作用机制
对应的问题：原癌基因和抑癌基因的作用机制？
对应的答案：

展开全部

原癌基因的作用机制　　(一)点突变 　　C--ras：12、13、61位密码子点突变，存在于多种肿瘤． 　　C-ras编码蛋白(21kD,P21)：RAS，是一种GTP结合蛋白，具GTP酶活性，是重要的信号转导分子． 　　(二)染色体易位 　　染色体易位(translocation)：是染色体的一部分因断裂脱离，并与其它染色体联结的重排过程。 　　因染色体易位造成的原癌基因激活： 　　1、 因易位使原癌基因与另一基因形成融合基因，产生一个具有致癌活性的融合蛋白， 　　如t(9：22)使c-abl与bcr融合，产生一个致癌的P210蛋白 　　2、因易位面使原癌基因表达失控，如t(8：14)易位使c-myc表达失控． 　　(三)基因扩增 　　基因扩增(gene amplification)即基因拷贝数增加． 　　如HL-60和其它白血病细胞，C-myc扩增8-22倍．其它：c-erb B，c-net． 　　(四)LTR插入 　　LTR是逆转录病毒基因组两端的长末端重复(long terminal repeat)，其中含有强启动子序列。抑癌基因的作用机制　　抑癌基因正常时起抑制细胞增殖和肿瘤发生的作用。许多肿瘤均发现抑癌基因的两个等位基因缺失或失活，失去细胞增生的阴性调节因素，从而对肿瘤细胞的转化和异常增生起作用。位于染色体13p14的Rb基因是第一个被发现和鉴定的抑癌基因，它是在研究少见的儿童视网膜母细胞瘤中发现的。 　　抑癌基因的产物是抑制细胞增殖，促进细胞分化，和抑制细胞迁移，因此起负调控作用，通常认为抑癌基因的突变是隐性的。

1475原癌基因的作用是什么
对应的问题：原癌基因抑癌基因的作用是什么
对应的答案：

展开全部

原癌基因（proto-oncogene）是细胞内与细胞增殖相关的基因，是维持机体正常生命活动所必须的，在进化上高等保守。当原癌基因的结构或调控区发生变异，基因产物增多或活性增强时，使细胞过度增殖，从而形成肿瘤。抑癌基因也称为抗癌基因。正常细胞中存在基因，在被激活情况下它们具有抑制细胞增殖作用，但在一定情况下被抑制或丢失后可减弱甚至消除抑癌作用的基因。正常情况下它们对细胞的发育、生长和分化的调节起重要作用。可以这么说，元癌基因突变是显性的，抑癌基因的突变是隐形的

1476原发肝癌转移肺癌吃什么靶向药好
1477原位杂交不能定量检测基因MRNA的表达量吗
对应的问题：想测试一个基因的MRNA表达量，用什么方法最好？如...
对应的答案：

展开全部

对于基因蛋白表达的定量一般不会用到原位杂交和免疫组化，这两个方法的优点是更加直观，但定量困难，适合用作定性实验。个人认为定量实验检测最好用RT-PCR进行核酸层面的检测，或者用免疫学方法直接检测蛋白量，比如ELISA等；蛋白电泳（包括2D）可以进行半定量的实验。另外定量实验要注意的是选择合适的内参，电泳要注意平衡好上样量。

1478原位杂交不能检测基因MRNA的表达量吗
对应的问题：想测试一个基因的MRNA表达量，用什么方法最好？如...
对应的答案：

展开全部

对于基因蛋白表达的定量一般不会用到原位杂交和免疫组化，这两个方法的优点是更加直观，但定量困难，适合用作定性实验。个人认为定量实验检测最好用RT-PCR进行核酸层面的检测，或者用免疫学方法直接检测蛋白量，比如ELISA等；蛋白电泳（包括2D）可以进行半定量的实验。另外定量实验要注意的是选择合适的内参，电泳要注意平衡好上样量。

1479用原位杂交检测检测准确还是PCR技术准确
对应的问题：要检测一个基因的mrna表达量用原位杂交和PCR技术,...
对应的答案：

展开全部

原位杂交：表达量非常少，PCR会造成数据放大；

1480孕前需要基因检测吗
对应的问题：孕前需要基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

需要的，现在许多遗传基因疾病属于隐性遗传，夫妻双方如果携带致病基因，本身不会患病，但有遗传下代的风险，做孕前基因检测可以提早发现，采取相应措施，避免患儿的出生。

1481孕前基因检测能检测出什么
对应的问题：孕前基因检测能检测出什么
对应的答案：

展开全部

孕前遗传基因检测的目的主要是检查明确是否有遗传性疾病可能性的，比如地中海贫血，唐氏综合征等。由于各种因素影响，基因的后天突变、遗传的基因缺陷目前还是很常见的。孕前期检查明确后可以尽可能减少孕育畸形儿或者不健全儿的可能性，达到优生优育目的。基因检测主要是预测疾病风险，人类的很多疾病基本上都是基因和环境共同作用的结果，通过基因检测了解自身易患疾病的风险，从而采取相应的措施，就可以预防疾病的发生。当然，基因检测是基础。据悉，民众体检中心将检测疾病的结果分为低度、中度、高度风险三大类，也就是说检测结果如果为高度风险的疾病，检测者患这种疾病的风险就很大。中心专家会根据检测结果，评价个体患病风险，筛选中、高风险疾病，针对具体情况，提供预防疾病的科学建议，如预防性服用药物、改变不健康的生活方式和保健决策等。如果体检者结肠癌的检查结果是高度风险，虽然现在未患病，但患结肠癌的风险要比别人高得多。此时，就会建议体检者戒烟戒酒、多吃蔬菜水果、减少红肉等摄入以及加强锻炼等，还会定期进行监督管理，促使会员健康习惯的形成。”李广仁教授说：“这就实现了我们常说的‘1/3的癌症是可以通过改变生活方式来预防的。’疾病基因的检测：就是取被检测者的口腔粘膜，经提取其基因信息后，通过基因芯片对被检测者细胞中的DNA分子等基因信息作检测，分析他所含有的各种疾病基因的情况。疾病基因检测的重要意义：在于及早发现和预知体内的“疾病地雷”，从而把地雷爆炸的导火线消灭掉。疾病不再被动治疗，而是非常准确的针对性预防。基因检测适宜人群如下：第一种：家族中有直系亲属患有某些重大疾病或有遗传病史者，这类人罹患重症的几率较高，通过基因检测来预防是最好的方式。第二种：重视健康并愿意为健康投资的人，还有一些人本身比较注重健康，愿意为健康投资，合理改善生活方式，培养健康的生活习惯，这类人也有必要做基因检测。第三种：有钱又怕得大病的人，由于基因检测采用国外的设备和试剂，所以往往费用较贵，一般适合于比较有钱的高端人群，可较准确地预警大病风险，提高防范意识。

1482孕前检查可以有基因检测这一项吗
对应的问题：孕前检查可以有基因检测这一项吗
对应的答案：

展开全部

应该是可以做吧的，做基因检测没有任何坏处，能够未病先知，可提早采取预防措施。

1483早癌基因检测可以吗
对应的问题：早癌基因检测可以吗？家族史上有亲属患过癌症而且...
对应的答案：

展开全部

良好的生活习惯和定期体检也很重要，检测只是提供一个参考的作用。ctDNA癌症早期基因筛查：ctDNA（circulating tumor DNA）即循环肿瘤DNA，癌细胞不停地生成和死亡，死亡的癌细胞会释放出ctDNA进入血液循环，通过抽取受测者10mL静脉血，从中提取ctDNA进行检测及分析，可一次性全面检测女性常见30种癌症及男性常见27种癌症，在最早期得知罹患癌症的风险状况。

1484早癌筛查是怎么一回事可以查到自己身体里有没有癌细胞吗
对应的问题：早癌筛查是怎么一回事？可以查到自己身体里有没有...
对应的答案：

展开全部

目前国内对早癌筛查存在一定误区;定期体检=早癌筛查？普通体检是对心、肝、肾功能、血糖、血脂、血压等进行检查，掌握人体的一般状况，可以早期发现一些常见的慢性病。早癌筛查是对毫无症状的健康人群进行的一系列以发现早期癌症为目的的医学检查。在筛查早期癌症的同时，还会对一些增加癌症发病概率的机能变化和疾病进行检查，并对这些情况进行评估和干预，尽最大可能阻断由于癌前病变或疾病导致的癌症发生。癌症早期筛查要根据不同年龄不同情况来选择，一些不规范的健康体检会贻误治疗。健康体检不能代替癌症早期筛查的原因是：没有指南、没有质控、没有精度。PET-CT检查能否筛查癌症用PET-CT把全身扫一遍，就能将潜藏的早期肿瘤揪出来？太乐观了！通常来讲，PET检查一般可发现1厘米左右大小的癌症，最擅长发现的早期癌症是甲状癌和大肠癌，对于早期肺癌，CT检查的诊断精度则更高，而PET检查多用于肺癌确诊以后，对是否有转移而进行的全身筛查。对于确认癌症治疗效果也是有效的。PET检查并非不可取，而是单纯地依靠一种诊断方法来进行早癌筛查是不合理的。应当充分发挥各种检查手段的优势，取长补短，才能避免“假阳性”“假阴性”的出现，做出最正确的诊断。肿瘤标志物能否筛查患癌？许多病人常依靠肿瘤标志物检查的结果来判断自己患癌的风险，一看到肿瘤标志物数值很高就慌了神。实际上，肿瘤标志物更主要应用于中晚期癌症的治疗效果和术后动态观察。单纯依靠肿瘤标志物数值，不能准确判断早期癌症是否存在、病情的恶化及恢复情况。肿瘤标志物存在敏感度、特异度的缺陷，敏感度低的话，会无法发现癌症或将患有癌症的病人诊断为“正常”。特异度低的话，会存在“假阳性”，也就是将健康的人误判为癌症，令人陷入恐慌。而且癌症在早期阶段，肿瘤标志物很少会显示出很高的数值。经常有病人因肿瘤长得不够大，肿瘤标志物的数值不高。单纯地依靠肿瘤标志物来诊断早癌是非常危险的。必须要配以影像诊断、活检等其他手段来进行综合性的诊断。基因筛查也只是对患癌风险的评估。2016年4月份国内有家公司携康长荣与日本德洲会合作将在上海国际医学中心开设中国第一家早癌筛查中心。

1485早期恶性肿瘤如何选择个体化综合治疗
对应的问题：早期恶性肿瘤如何选择个体化综合治疗
对应的答案：

展开全部

肿瘤等慢性病，是生活方式病，是免疫力低下病，治病找根源。每个人的生活方式有所差异，所以生出各种疾病，因此需要根据个体的生活方式来综合调理。

1486早期肺癌手术后，为什么还需要再做基因检测
1487早期肺癌手术后，医生让做基因检测的用意是什么
1488早期肺腺癌，做了手术后，医生建议做靶向治疗有什么效果吗
对应的问题：早期肺腺癌，做了手术后，医生建议做靶向治疗，已...
对应的答案：

展开全部

肺腺癌早期术后一般建议采取预防性化疗（4次左右），而非靶向治疗（医院的动机值得怀疑）——复发治疗（二线治疗）才推荐靶向治疗。

1489怎样才能检查出自己有遗传癌症体质.
对应的问题：怎样才能检查出自己有遗传癌症体质.
对应的答案：

展开全部

现在有很多方法，验血，唾液，都可以检测是否有某些癌症的易感基因。但即便有易感基因，也不代表一定会发病。

1490长链非编码rnapcr的方法是不是和mrna一样
对应的问题：长链非编码rnapcr的方法是不是和mrna一样
对应的答案：

展开全部

链非编码rna不翻译蛋白？mRNA翻译蛋白，，rRNA组装核糖体，但是可能会有别的功能，miRNA可以干扰蛋白表达！普通rna是什么，

1491长链非编码rna和普通rna的区别
对应的问题：长链非编码rna和普通rna的区别
对应的答案：

展开全部

长链非编码rna不翻译蛋白，但是可能会有别的功能！普通rna是什么？mRNA翻译蛋白，rRNA组装核糖体，miRNA可以干扰蛋白表达，，，

1492长链非编码rna为什么要做全长race
对应的问题：长链非编码rna 为什么要做全长race
对应的答案：

展开全部

长链非编码rna不翻译蛋白，但是可能会有别的功能！普通rna是什么？mRNA翻译蛋白，rRNA组装核糖体，miRNA可以干扰蛋白表达，，，

1493长期服用埃克替尼会耐药吗
对应的问题：肺腺癌患者服用埃克替尼后开始耐药怎么办？
对应的答案：

展开全部

换别的靶向药吧，埃克替尼不算最好的靶向药

1494真的可以做到一滴血查癌
对应的问题：真的可以做到一滴血查癌？它的原理是什么？
对应的答案：

展开全部

首先用癌症威胁论吓得半死。我国新增429.2万名癌症患者，癌症死亡病例达281.4万人，很多人谈论了癌症的变化。我国新增癌症病例约430万人，死亡人数280万人，即平均每分钟有超过8名癌症患者死亡。提出了陈旧的方法，投掷救命稻草。然而，另一个更令人心痛的事实是，早期癌症没有明显的症状，往往到了晚期才被发现。百分之九十的赵岩可以治疗，万岩是九死一生。稻草在哪里？这时，癌症早期发现这根稻草变成了皇冠上的明珠。千户万浩，都是为了这一刻才出现的主人公。罗英长和他的团队一直在寻找答案，取得了历史性的突破！这个中国医疗队发明的溜溜球能让癌症早点以原型出现，拯救数千万人的生命！因此，任何有汉语基础的人，在让癌症早点呈原形(癌症早期诊断)上实现历史性突破，取得“能拯救数千万人的生命”的重大突破并不困难。接下来的7~8圈后，例行袖路，但例行程序更深，丑媳妇最终还是要见公婆。目前医疗技术越来越高，但癌症是医学界的一大难题。尤其是病情发现得太晚，癌细胞扩散，医术再好的医生也很难恢复。而且，不是每个人都能负担每年两次全身体检高额费用。美国15岁的年轻人杰克安德拉卡(杰克安德拉卡)发明的癌症试卷将彻底改写人类医学史。这张纸的费用只有3美分(约合人民币0.2元)，但在5分钟内可以用一滴血检测结果。而且准确度超过90%，灵敏度比目前医学界流行的检测方法提高了400倍。这种癌症测定方法是测量人体血液中的那些生物含量，来判断人是否患有相关癌症。例如，肝皮素含量可以知道胰腺癌发病的可能性大小。同样，只要改变试卷上的检查材料，就可以测定其他癌症。在实验中，杰克证明了他这种方法的可行性和正确性，得到了很多专家的认可，甚至有人称他为下一任乔布斯。少年也因此获得了英特尔科学奖，并获得了10万美元的奖金。

1495诊断淋巴瘤为什么要做免疫组化检查
对应的问题：“免疫组化”是什么意思？诊断淋巴瘤为什么要作免疫...
对应的答案：

展开全部

答：“免疫组化”是“免疫组织化学”的简称，是一种利用抗原、抗体的特异性结合反应来检测组织中有无相应抗原物质存在的一种组织化学染色方法。淋巴瘤的病理诊断，免疫组化检查是一项不可或缺的重要辅助手段。免疫组化在淋巴瘤诊断和治疗中的意义主要体现在以下几个方面：
（1）帮助区分肿瘤起源细胞系（例如，所患非霍奇金淋巴瘤是B细胞肿瘤还是T细胞肿瘤）。
（2）通过肿瘤免疫表型分析来帮助判断肿瘤具体类型（例如，滤泡性淋巴瘤CD5-、CD10+、CD23-、BCL6+，小淋巴细胞淋巴瘤CD5+、CD10-、CD23+、BCL6-）。
（3）检测某些肿瘤特有的遗传学改变以助确诊（例如，套细胞淋巴瘤多有11号和14号染色体易位而导致cyclin D1基因转位和cyclin D1蛋白异常高表达，所以免疫组化染色cyclin D1阳性则提示为套细胞淋巴瘤）。
（4）帮助指导治疗和判断疾病预后（例如，CD20阳性B细胞淋巴瘤患者可选择使用“美罗华”治疗，又如，通过对弥漫性大B细胞淋巴瘤病例进行CD10、BCL6、MUM1等抗原检测可大致区分是预后相对较好的“生发中心B细胞型”还是预后相对差一些的“非生发中心B细胞型”）。
（5）对于区分某些良、恶性淋巴组织增生性病变也有一定帮助。

1496正常时和生病时基因检测结果一样吗
对应的问题：正常时和生病时基因检测结果一样吗？
对应的答案：

展开全部

基因检测。正常的时间和你生病的时间检测出来，结果是一样的，因为基因简易测试用血液来检测的，也就是对比血液的低恩爱。极大地。只要血液的DNA能够对上号，那就基因就是一样的，因为学业，没有和身体没有多大的联系，除非说因为血型，嗯，你身体的。有三角。血腥和你身体的好与饭没有多大区别，因为血型它就只有那么几种类型。把对比基因检测也就是要血型来对比的，所以说不影响。

1497正常细胞变成病毒细胞或癌细胞后，其遗传物质或遗传信息会发生改变吗
对应的问题：正常细胞变成病毒细胞或癌细胞后，其遗传物质或遗...
对应的答案：

展开全部

会的，因为它需要不停地增殖，所以遗传信息肯定要发生改变的～望采纳谢谢啦～

1498正常细胞转化成癌细胞的过程中遗传物质会不会改变
对应的问题：正常细胞转化成癌细胞的过程中遗传物质会不会改变
对应的答案：

展开全部

不会，只是细胞内的原癌基因被激发了。所以才会变成癌细胞。

1499正常人检测eml-4alk融合基因能有癌细胞吗
对应的问题：正常人检测eml-4alk融合基因能有癌细胞吗
对应的答案：

展开全部

应该是ALK-EML4融合基因。正常人是查不出来这个的，因为融合基因属于体细胞突变的范畴，也就是说由于某种因素（射线、化学品、环境污染等）使得你身体里面某个体细胞产生了突变，让ALK和EML4这两个基因融合到了一起，从而产生了第一个癌细胞，并随后不断分裂壮大成为肿瘤。在此过程中，你其他的细胞（占绝大多数）是没有ALK-EML4基因的融合的，因此是测不出来的。到了癌症4期，也就是晚期了，外周血中才会出现数量足够检测的循环肿瘤细胞(Circulating Tumor Cells, CTC)，才有可能利用现有技术从外周血中进行癌细胞的检测。但这时已经是晚期了，其他方法早就能检测出肿瘤了。所以，无论是科研上还是在临床医疗实践中，检测融合基因都是手术或穿刺取出癌组织来，然后检测癌组织的融合基因，为研究癌症分子机制和指导靶向用药提供依据。

1500正常人究竟为什么要做个体化用药基因检测呢
对应的问题：正常人究竟为什么要做基因检测呢？
对应的答案：

展开全部

基因检测对两类人有重要意义，第一父母都有明显遗传病的青年男女做婚前咨询决定是否可以生孩子。第二癌症病人选择靶向药物须检测靶向药与癌症致病基因是否匹配有效。对于一般健康人没有必要做基因检测，每个人基因组都会有许多突变或缺陷，很多是多基因致病缺陷，换句话说各种单一缺陷并不会致病或仅仅是致病可能性有些增加。对这类突变缺陷即使查出来但没有必要产生思想包袱，长期担忧自己会得病，只要和正常人一样注意保健就行，对预防疾病并无多大用处，反而可能造成心态不稳定引起各种疾病。

1501正常人的血液里含癌细胞吗含多少算正常
对应的问题：正常人的血液里含癌细胞吗?含多少算正常？
对应的答案：

展开全部

要看是什么类型的癌细胞，来源于上皮组织的恶性肿瘤的癌细胞通常是不能在血液里存活的，人体免疫一旦发现就会迅速展开打击，约20个“T细胞”就拼搏一个癌细胞，是殊死的搏斗。白血病是恶性肿瘤的一种，其变异的细胞有人也称之为癌细胞，是免疫细胞的变异并异常增生造成该病；血液里有癌细胞质的话，也只有这种细胞的存在，人体正常的免疫细胞也不会攻击这种所谓的“兄弟”。癌细胞如何躲避人体免疫的攻击，人体免疫又如何识别癌细胞的各种问题，本空间内有相关这方面的理论和实践上的经验，需要了解的话进入看看博文就清楚了。

1502怎样知道自己有没有遗传病，会不会遗传给未来的宝宝
对应的问题：怎样知道自己有没有遗传病，会不会遗传给未来的宝...
对应的答案：

展开全部

基因有两个特点，一是能忠实地复制自己，以保持生物的基本特征；二是在繁衍后代上，基因能够“突变”和变异，当受精卵或母体受到环境或遗传的影响，后代的基因组会发生有害缺陷或突变。绝大多数产生疾病，在特定的环境下有的会发生遗传。也称遗传病。在正常的条件下，生命会在遗传的基础上发生变异，这些变异是正常的变异。当环境中的有害物质进入受精卵或母体，当父母有一定的共同血缘或有一定相同数目的遗传基因关系，在这些情况下，后代的基因组里的基因会发生缺陷，产生疾病。通过使用基因芯片等技术分析人类基因组，可找出致病的遗传缺陷基因区域。癌症、糖尿病等，都是遗传基因缺陷引起的疾病。医学和生物学研究人员将能在数秒钟内鉴定出最终会导致癌症等的突变基因。借助一小滴测试液，医生们能预测药物对病人的功效，可诊断出药物在治疗过程中的不良反应，还能当场鉴别出病人受到了何种细菌、病毒或其他微生物的感染。利用基因芯片分析遗传基因，将使10年后对糖尿病的确诊率达到50%以上。未来人们在体检时，由搭载基因芯片的诊断机器人对受检者取血，转瞬间体检结果便可以显示在计算机屏幕上。利用基因诊断，医疗将从千篇一律的“大众医疗”的时代，进一步精确到依据个人遗传基因而异的“定制医疗”的时代，也可以抽羊水进行产前基因诊断。所谓基因治疗是指用基因工程的技术方法，将正常的基因转入病患者的细胞中，以取代病变基因，从而表达所缺乏的产物，或者通过关闭或降低异常表达的基因等途径，达到治疗某些遗传病的目的。

1503直接PCR测序法与Sanger法测序是一样的吗
对应的问题：直接PCR测序法与Sanger法测序是一样的吗
对应的答案：

展开全部

不一样sanger法用化学方法一个碱基读取，然后在化学方法读下一个碱基PCR法，（末端终止法）4个PCR管分别加入（标记的A或T或C或G），其他成分一样。PCR时遇到标记的ATCG停止复制，最后得到分别以ATCG结尾的片段，电泳这些片段，就是DNA序列，PCR测序更高效快速

1504直肠癌中描述微卫星稳定是什么意思
对应的问题：直肠癌中描述微卫星稳定是什么意思
对应的答案：

展开全部

微卫星不稳定与结直肠癌发病有关，是引起遗传性非息肉病性结直肠癌（HNPCC）原因。2.低度微卫星不稳定(MSI-L)者对5-FU类药物敏感性、化疗有效。高度微卫星不稳定(MSI-H)者对5-FU不敏感。4.同时也可成为判断预后的指标，MSI-H预后好，(MSI-L)稍差。

1505直系同源基因一定是单拷贝基因吗
对应的问题：直系同源基因一定是单拷贝基因吗
对应的答案：

展开全部

它指基因组中拷贝数目少，只有1个或几个的基因，大多数是属于生物体内组成性表达持家基因（管家基因）。单拷贝基因是分子系统学中的一种极有价值的分子标记，在构建生命树的主干及主干和末梢之间的分枝中将起极其重要的作用。

1506是不是只有直系同源基因才能算kaks
对应的问题：是不是只有直系同源基因才能算kaks
对应的答案：

展开全部

直系同源基因直系说的是亲代与子代的关系等位基因分别位于两条染色体上,这两条染色体是一对,从来源上讲,一条来自母方的卵细胞一条来自父方的精子.

1507直系同源结果有何应用
1508直系同源与旁系同源哪个用于进化分析
对应的问题：直系同源与旁系同源哪个用于进化分析
对应的答案：

展开全部

为了预测原核生物中的直系同源关系,我们开发了一种新的算法,称之为GOST (Globally Optimized STrategy)。与现有方法所不同,我们考虑了原核生物操纵子的结构在进化过程中的保守性,并且采用全局优化策略,在两个物种的基因组之间所有的许多同源关系中,识别出其中的直系同源关系。我们还将GOST的性能与其他3种较为流行的基于序列相似性的直系同源基因预测方法相比较,对大量的原核生物基因组序列做计算。从覆盖度和错误率的原则上看,GOST都要好于其他3种方法。同时,GOST的运算时效性也较高,可以在数分钟内计算出两条原核生物基因组之间的直系同源关系。

1509用质谱仪如何判断DNA甲基化
对应的问题：用质谱仪如何判断DNA甲基化
对应的答案：

展开全部

楼主，有失去－CH3的峰推测软件啊。先不去甲基，发现算不了。再去甲基，发现可以算了建议您可以到行业内专业的网站进行交流学习！分析测试百科网乐意为你解答实验中碰到的各种问题，基本上问题都能得到解答，有问题可去那提问，百度上搜下就有。

1510治疗大肠癌还需要做KRAS基因检测吗
对应的问题：听说治疗大肠癌还需要做KRAS基因检测，复杂么？需...
对应的答案：

展开全部

大肠癌为结肠癌和直肠癌的总称，大肠癌是指大肠粘膜上皮在环境或遗传等多种致癌因素作用下发生的恶性病变预后不良，是常见的恶性肿瘤，大肠癌的治疗以手术切除癌肿为首选，辅之以放射治疗、化疗药物治疗及中医药治疗等；最近不少学者对早期大肠癌采用经内镜下切除治疗，也取得较好疗效。K-ras突变在结肠癌中的作用Kevin M Haigis等人研究报道：•K-ras突变可诱导结肠粘膜的腺上皮过度增生，与肿瘤抑制基因APC 联合作用促使结肠癌变• K-ras突变可促进肿瘤的恶性进展。此外，N-ras突变与P53的作用相似，可抑制细胞的凋亡。但是我觉得既然要做基因检测那就要做得全面一些。现在中国能做的基因检测有八大类，D类免疫系统。E类心脑血管神经系统，F类自身糖代谢能力，GC类男性对环境的适应能力，HC类女性对环境的适应能力，X和Y类综合检测，M2类肥胖基因检测，。其中根据身体状况和男女特征不同分为D类，HC,GC类，都可以检测大肠癌的易感基因，而且能同时检测人体是否还有其他易感基因，做好预防。大肠癌有分为直肠癌和结肠癌，反正都要花钱，所以要检测就要得明明白白的，齐全的，而且我有个朋友在深圳帅全生物科技有做过基因检测，是送到上海复旦生物科技做检测的，准确率达99.99%，而且还有相关的售后服务，例如用药指导，终身健康管理等，效果挺不错的。

1511治疗肺鳞癌比较安全有效的方法是什么
对应的问题：治疗肺鳞癌比较安全有效的方法是什么？求推荐
对应的答案：

展开全部

符合条件，建议使用伊瑞可吉非替尼片进行分子靶向治疗。目前临床研究的结果来看，对于EGFR突变阳性患者，吉非替尼靶向治疗在缓解率及PFS上显著优于化疗，是EGFR突变患者一线治疗的首选用药。

1512治疗肝癌的靶向药物进口和国产的在效果上有区别吗
对应的问题：治疗肝癌的靶向药物进口和国产的在效果上有区别吗？
对应的答案：

展开全部

基本上都差不多各方面更合适的还是印度的也是最低的，在<盛康合医药医疗>保持乐观的心态也是一样重要------，，、、、、三山：山名，在今南京市西南。还望：回头眺望。京邑：指南齐都城建康，即今南京市。灞，水名，源出陕西蓝田，流经长安城东。河阳视京县：借用西晋诗人潘岳《河阳县诗》“引领望京室” 诗意。河阳：故城在今河南梦县西。京县：指西晋都城洛阳。两句意为：我怀着眷恋之情，傍晚登上三山，回头眺望都城建康。丽：使动用法，这里有“照射使……色彩绚丽”的意思。飞甍：上翘如飞翼的屋脊。甍：屋脊。参差：高下不齐的样子。绮：有花纹的丝织品，锦缎。澄江：清澈的江水。练：洁白的绸子。喧鸟覆春洲：形容鸟儿众多。覆：盖。杂英：各色的花。甸：郊野。方：将。滞淫：久留。淹留。怀：想念。佳期：指归来的日期。怅：惆怅。霰：雪珠。两句意为：分别了，想到何日才能回来，不由得令人惆怅悲伤，留下雪珠般的眼泪。鬒：黑发。变：这里指变白。两句意为：怀着望乡之情的人，又有谁能不白了头发呢？

1513治疗肝癌复发的分子靶向药物有哪些
对应的问题：肝癌发病之后需要用到哪些靶向药，比如仑伐替尼/乐...
对应的答案：

展开全部

肝癌发病以后肯定要用一些好的药品，如果用这种乐伐替尼来使用也是可以的，阵容药本身也是比较好的

1514治疗前列腺癌的进口药依维卡怎么样
对应的问题：治疗前列腺癌的进口药依维卡怎么样？
对应的答案：

展开全部

免疫抗癌药物“依维卡TM”是独立开发的具有免疫调节功能的生物大分子药物，为皮卡免疫调节剂和蛋白的组合物，具有改进肿瘤内环境，促进抗肿瘤免疫反应和降低免疫系统的免疫抑制的双重功能。

1515治疗前列腺肿瘤的药依维卡好不好
对应的问题：治疗前列腺肿瘤的药依维卡好不好？
对应的答案：

展开全部

依维卡生物细胞免疫治疗是通过对肿瘤患者的自身免疫细胞以不同方式处理后培养成不同类型的肿瘤杀伤细胞，再回输到患者体内进行主动免疫治疗的过程。细胞生物免疫治疗可进一步清除肿瘤患者体内残留病灶，减少肿瘤复发，提高肿瘤患者生存率和生活质量，是目前肿瘤治疗非常有效的手段之一，是肿瘤治疗的重要部分。

1516治疗肿瘤的细胞免疫是怎么回事呢
对应的问题：治疗肿瘤的细胞免疫是怎么回事呢
对应的答案：

展开全部

建议：肿瘤细胞免疫治疗是一种新兴的、具有显著疗效的肿瘤治疗模式，属于肿瘤生物治疗范畴，是一种自身免疫抗癌的新型治疗方法。它是运用生物技术和生物制剂对从病人体内采集的免疫细胞进行体外培养和扩增后回输到病人体内的方法，来激发，增强机体自身免疫功能，从而达到治疗肿瘤的目的。　　细胞免疫治疗不会像化疗和放疗那样对患者产生较强的毒副作用，患者也不必承受治疗带来的身心痛苦。细胞免疫治疗过程的最大不适仅仅是静脉穿刺采血时产生的疼痛。但是这种对于绝大多数人来说微不足道的痛苦，换来的却是病情的好转，食欲和体重的增加，生活质量的提高，即使是一些晚期肿瘤患者，通过治疗也可以延长带瘤生存的时间，并且减少因疾病晚期带来的痛苦。

1517治疗子宫癌常见的进口化疗药有哪些
对应的问题：治疗子宫癌常见的进口化疗药有哪些？
对应的答案：

展开全部

常用的进口化疗药有很多，常见的就有紫杉醇等。化疗药物在治疗时能够快速杀灭癌细胞，但是正常体细胞也会一起杀死，对患者的身体也有一定的副作用。其实不必局限于进口化疗药，现在常用的国产化疗药技术已经很成熟了。另外病人在化疗时也可以配合中药治疗。在希福医院就有很多子宫癌病人通过中药来缓解痛苦，进而达到延长生命的目的。

1518智商基因检测需要抽血吗
对应的问题：智商基因检测需要抽血吗
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过组织、脱落细胞、血液或其他体液等对DNA进行检测的技术，在从对检测对象获得的少量DNA进行扩增后，通过特定设备检测受试者的DNA分子信息，并分析其中的各种基因关注，\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)从而使人们能够了解自己的基因信息，预知身体患病的风险，进而通过改善自己的生活环境和生活习惯延缓甚至避免疾病的发生。检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。我们通常的医疗检测手段是针对疾病的具体症状或已有病变进行检测。

1519中期肺腺癌采用分子靶向治疗效果怎么样
对应的问题：中期肺腺癌采用分子靶向治疗效果怎么样?
对应的答案：

展开全部

千万不要在进行这样的治疗了，实际这样的治疗会加速老人家的体质减弱，反而利于癌细胞的扩散，最后就是加速了他的生命的结束。最好是采用一些有抗癌作用的中草药，例如乌骨藤等  给老人家进行治疗，这些要也不是太贵，既能增加他的免疫力，又能达到一定的治疗作用。好的希望他老人家尽快好转，你们也少花一些钱吧。

1520肿癌细胞异型性反映肿瘤组织什么程度，异型性越高，什么越低
对应的问题：肿癌细胞异型性反映肿瘤组织什么程度,异型性越高,...
对应的答案：

展开全部

肿瘤细胞的分级3级  低分化2级  中分化1级  高分化    分化程度是指肿瘤细胞与正常细胞之间的差异，3级 低分化异形性最大，恶性程度最高，但对放化疗敏感。   2~3级指的是肿瘤的分化程度界于中、低分化之间，分化越高，恶性程度越低，所以病人的肿瘤恶性程度不算太低。   至于分期，则是另外的概念，以上的回答都混淆了。

1521肿瘤放疗、化疗的常用药物及其作用注意事项有哪些
对应的问题：肿瘤放疗、化疗的常用药物及其作用注意事项有哪些？
对应的答案：

展开全部

肿瘤化疗，放疗对人体都是有一定的损伤的，相对的肿瘤放疗对人的损伤可能相对的要小一点，但是，放疗可能局部皮肤会有干湿反应。化疗的会，想对的人体的消耗比较大，免疫能力会比较差，而且对胃啊一些器官多少有一点损害的。放疗的话一定要注意保护局部放疗区的皮肤，一定要穿棉质的衣服。化疗的话要看方按的，各化疗药的注意也都不同。你想知道哪方面的化疗，可以在联系我。。。。。。

1522肿瘤个体化治疗的ALK基因靶点检测方法
对应的问题：肿瘤个体化治疗的ALK基因靶点检测方法
对应的答案：

展开全部

 近年来,肿瘤靶向治疗的进展随着分子生物学技术的发展和对发病机制从细胞、分子水平的进一步认识已经进入了一个全新的时代。这些领域的进展很快，在临床取得了很好的效果。根据药物的作用靶点和性质，可将主要分子靶向治疗的药物分为以下几类：1. 具有靶向性的表皮生长因子受体(EGFR)阻断剂，如吉非替尼(Gefitinib，Iressa)；埃罗替尼（Erlotinib, Tarceva）;2. 酪氨酸激酶受体抑制剂，如克唑替尼™（Crizotinib,Xalkori®）靶向分子包括ALK、肝细胞生长因子受体（HGFR，c-Met）和RON。易位可促使ALK基因引起致癌融合蛋白的表达。ALK融合蛋白形成可引起基因表达和信号的激活和失调，进而促使表达这些蛋白的肿瘤细胞增殖和存活。克唑替尼™在肿瘤细胞株中对ALK和c-Met在细胞水平检测的磷酸化具有浓度依赖性抑制作用，对表达EML4-ALK或NPM-ALK融合蛋白或c-Met的异种移植荷瘤小鼠具有抗肿瘤活性。3. 针对某些特定细胞标志物的单克隆抗体，如西妥昔单抗（Cetuximab,Erbitux）;抗HER-2的单抗，如赫赛汀（Trastuzumab, Herceptin）；4．Bcr-Abl酪氨酸激酶抑制剂，如伊马替尼（Imatinib）和达沙替尼（Dasatinib）；5．血管内皮生长因子受体抑制剂，如Bevacizumab(Avastin)；6．抗CD20的单抗，如利妥昔单抗（Rituximab）；7．IGFR－1激酶抑制剂，如NVP－AEW541；8．mTOR激酶抑制剂，如CCI－779；9．泛素－蛋白酶体抑制剂，如Bortezomib；10．其他，如Aurora激酶抑制剂，组蛋白去乙酰化酶（HDACs）抑制剂等。临床研究研究1001（克唑替尼™客观反应率为61%）研究A8081001中截至2010年9月锁定数据分析时，对119名ALK阳性局部晚期或转移的非小细胞肺癌患者进行了评估。他们的平均治疗周期为32周。据研究者评估，有2例患者完全缓解，69例患者部分缓解，客观缓解率为61%（95% CI: 52%, 70%）。在最初8周治疗期间，肿瘤客观缓解率为55%。中位缓解持续时间为48.1周。研究1005（克唑替尼™客观反应率为50%）研究A8081005中截至2010年9月锁定数据分析时，对136名ALK阳性局部晚期或转移的非小细胞肺癌患者进行了评估。他们的平均治疗周期为22周。据研究者评估，有1例患者完全缓解，67例患者部分缓解，客观缓解率为50%（95% CI: 42%, 59%）。在最初8周治疗期间，肿瘤客观缓解率为79%。中位缓解持续时间为41.9周。作为PROFILE 1005试验的一部分，ALK荧光原位杂交检测法已在病理标本中得以验证，这也是目前唯一经临床验证的ALK检测方法 。研究A8081005仍在进行中，预计2013年第3季度完成。2011年8月26日克唑替尼™在美国获得批准，主要依据是PROFILE1005最先入选的136例ALK基因重排非小细胞肺癌患者缓解率为50%，其次是PROFILE 1001最先入选的119例ALK基因重排非小细胞肺癌患者缓解率为61%。PROFILE107是一项克唑替尼和标准化疗（培美曲塞或多西他赛）在ALK阳性非小细胞肺癌患者的非安慰剂对照试验。347例受试患者均已接受过一线化疗。PROFILE 1007试验数据已在2012欧洲肿瘤内科学会（ESMO）上公布。结果表明：克唑替尼组的中位无进展生存期（PFS）为7.7个月，与接受化疗的患者中位3.0个月的PFS相比（HR 0.49，95%CI 0.37-0.64，P <0.0001），克唑替尼的总有效率也显着较高（65%对20%，P <0.0001）。其他相关研究研究A8081014是一项随机、对照、开放的III期研究，比较了以250 mg BID起始剂量口服克唑替尼™与培美曲塞/顺铂,或培美曲塞/卡铂化疗一线治疗晚期ALK阳性非鳞状非小细胞肺癌的安全有效性。计划入组334例患者以1：1比例随机分配至A组（克唑替尼™）或B组（化疗：培美曲塞/顺铂或培美曲塞/卡铂）中。截至2012年11月，共随机入组261例。预计2015年第4季度完成。研究A8081029是一项正在进行的多中心、随机、对照、开放的III期研究，在既往未经治疗的东亚ALK阳性晚期非鳞状非小细胞肺癌患者中比较了克唑替尼™与化疗（即培美曲塞/顺铂或培美曲塞/卡铂）的安全有效性。入组患者来自中国、台湾、香港、泰国和马来西亚。计划入组200例患者按1：1比例随机分配至A组（克唑替尼™）或B组（化疗：培美曲塞/顺铂或培美曲塞/卡铂）中。其中，150例患者来自中国，而其余50例患者来自其他亚洲国家。预计2015年第4季度完成。

1523肿瘤个体化诊疗基因检测抽血采集前有哪些要求
对应的问题：做基因检测之前，需要注意什么？
对应的答案：

展开全部

什么是基因检查?注意事项是什么?　　基因(Gene)是指携带有遗传信息的DNA或RNA序列,也叫遗传因子,是控制遗传性状的基本单位。基因通过指导蛋白质合成来表达自己所携带的遗传信息,从而控制生物个体的性状表现。因此,子女的长相或性格类似于父母。人体中正常基因也分为不同的基因型,即基因多态型。不同的基因型对环境因素的敏感性不同,敏感基因型在环境因素的作用下可引起疾病。另外,单独由异常基因直接引起疾病,被称为遗传病。　　基因改变并非都是遗传所致。也就是说基因突变(缺失、重复、点突变等等都可以理解为基因缺陷),并非都遗传到下一代。　　基因改变导致疾病的原因有三种,:　　1、生后基因突变(往往没有家族史);　　2、正常基因与环境之间的相互作用(往往没有家族史);　　3、先天性某些基因的缺陷(往往有家族史,遗传到下一代)。　　这种先天性基因缺陷引起的疾病并非导致家族里的所有成员都发病。基因缺陷的发病以及发病类型与缺陷基因的功能以及该基因的遗传方式所决定。临床医生根据家系中发病情况,可以推测、分析其遗传方式,同时结合临床表现、临床经验推测可能是哪一种疾病,在上千万中基因中实施有目的性的基因检测。大多数基因的突变,可以发生功能蛋白(起重要生物作用,包括参与体内的重要代谢反应)数量或质量的改变会引起身体功能的不正常以致造成疾病。基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术,可以诊断疾病,也可以用于疾病风险的预测。分子生物技术的飞跃发展,惊人的提高基因检测的速度和精度,大大降低成本,为临床基因诊断(患者的诊断和孕妇的产前诊断)提供极大的方便。　　有人说,基因决定一切。基因测序可以预测一个人的性格、长相、潜在的疾病,掌控着每个人的命运。这些话有一定的道理。因而有人主张,出生后建立每个人的基因数据档案库,根据每个人的基因数据,安排每个人的生活,包括选择食物、药物、工作,甚至找配偶等等基因决定命运论。然而这里隐藏着一些误区和陷阱。基因是控制遗传性状的基本单位,通过指导蛋白质合成来表达自己所携带的遗传信息,从而控制生物个体的性状表现。然而,这种基因控制功能蛋白的过程通过复杂、精细的调控来完成。大多数基因的突变,对重要功能的蛋白毫无意义(基因突变的多态性)或通过代偿机制弥补基因突变导致的影响,但某些基因的点突变可以致死或终身残疾。同一个基因的突变可以导致不同的疾病,不同的疾病可以有多个不同的基因突变所致,也就是人们常说的遗传异质性。　　很多患者经常提问:　　"我已经查完了基因,医生告诉我的基因没有问题,为什么还继续查基因?"　　"我们家族根本没有这样的患者,医生还说孩子患的是遗传病?"　　"我们父母都正常、孩子怎么得遗传病?"　　"医生说已经发现了孩子的基因突变,为什么还查父母的血?"等等。　　基因检测是非常严肃的事情,需要医患之间进行沟通,充分理解基因检测的目的和意义以及伴随的风险。尤其,产前诊断的基因检测,可能会引发医患纠纷,打官司。　　我建议:　　1、患者实施基因检测之前,一定要明确基因检测的目的和可能的预期结果,避免盲目参与基因筛查。　　2、医生对患者负责,详细解释基因检测的方法和目的以及预期结果。基因检查未必一定得到明确的结论。　　医生的职责是救死扶伤,凡是伤者,不管是朋友还是敌人都是医生的服务对象。医生的服务对得起良心,对得起医师的称呼。患者应该找一位自己相信的医生。既然相信医生,就跟医生好好沟通,按医生的遗嘱接受诊断和治疗。切记,目前医生的诊疗水平和医院医疗条件的有限性。不要出现医疗风险,就找医生、找医院"算账"。

1524肿瘤个体化诊疗基因检测抽血基因检测需要空腹吗
对应的问题：肿瘤基因检测抽血空腹吗
对应的答案：

展开全部

基因检测可以通过唾液、口腔黏膜、血液都可以进行检测的。不一定非要血液的。★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★中源协和基因★★★★★★★★★★★★★★

1525肿瘤个体化诊疗基因检测有哪些方法
对应的问题：个体化基因检测有哪些方法呢？
对应的答案：

展开全部

凝胶电泳可以

1526肿瘤个体化诊疗基因检测的服务流程是什么
对应的问题：基因检测是怎么做的?流程是什么样的?
对应的答案：

展开全部

中源协和基因检测采样方法及流程　　(采样方法有2种，下面分别描述)　　(一)、口腔黏膜采样检测方法　　很多检测单位采用口腔粘膜脱落细胞样本采集方式，采集程序如下：　　口腔清洁：用清水漱口一到二次。　　采前准备：从盒内取出1号管(平底)，轻甩一下上下摇动使生理盐水全部沉积在管底。拧开盖子将管立于桌上备用。　　刮取细胞：取出口腔粘膜刮勺，伸入口腔将刮勺的头部带齿部分贴在一侧口腔内侧的脸颊部位于上下牙齿之间的部位，稍用力(相当于刷牙的力气)按前后方向在口腔粘膜上刮十余次，再用刮勺头部的另一侧(勿须转动刮勺)刮取另一侧的口腔粘膜，刮取十余次。　　收集细胞：将刮勺迅速浸入到1号管的生理盐水中搅动，将粘膜细胞洗到水中。将刮勺提离水面，提留片刻并抖动刮勺使勺上的水全部滴入管中。此时可见生理盐水溶液由清变浊。　　固定细胞：取出2号管，轻甩一下使溶液全部沉积在管底。将1号管中的溶液全部倒入2号管中，盖上并拧紧2号管的螺旋盖，上下用力摇10次。　　邮寄样品：将2号管置入自封袋的纸袋中，并将自封袋封紧送交检测。(二)唾液采样检测方法　　目前出现较新的基因样本采集方法——唾液采样检测法，此方法更加方便快捷，并且实现无创采集，检测效果和提取口腔黏膜检测效果一样。　　基因样本采集流程如下：　　1、口腔清洁：讲解采样流程及注意事项，要求客户用清水漱口，半小时内不得进食、饮水、吸烟、饮酒或嚼口香糖等。　　2、采前准备：戴上一次性医用手套(采用医院标准戴法及程序)，打开采集箱准备采样。从包装盒内取出采样管，拔出塞盖后，将采样管插入到采样漏斗中。　　4、采取唾液：通过采样漏斗将唾液收集到采样管中，直至采样管上标签所示位置。　　注意：要保证实际的唾液量能达到刻度线，上层的泡沫不包括在内，且必须在半小时内完成唾液采样过程。　　5、保存样品：从包装盒内取出杯盖，杯盖内含有固定液，将杯盖对准采样漏斗顺时针方向旋紧。确认杯盖旋紧后，颠倒10次，使唾液和固定液充分混匀，保持杯盖在上方，将采样管垂直放置5分钟。保持采样管垂直，拔出采样漏斗，用塞盖盖紧采样管，上下颠倒混匀10次。　　注意：杯盖内的固定液应该清亮、无色、透明，如有浑浊请抛弃。请不要用手撕开杯盖内的塑料薄膜。　　6、邮寄样品：丢弃采样漏斗与采样杯盖，将采样管与填妥的资料置入自封袋的纸袋中，并将自封袋封紧送交检测。中源协和基因检测建议：利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。

1527肿瘤个体化诊疗基因检测可以检测哪些癌种
对应的问题：有哪些肿瘤是可以基因检测的
对应的答案：

展开全部

基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测关注。\\中 源 协-和基因公./众./号 知己基因(zhijigene)疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防、或采取有效的干预措施。

1528做肿瘤个体化诊疗基因检测有什么用
对应的问题：癌症患者做基因检测有什么用？
对应的答案：

展开全部

传统上讲，癌症根据它在人体中所发生位置来进行分类，例如：肺癌，乳腺癌，肝癌，胃癌，结肠癌，直肠癌等等，大多数患者虽然都有特别的肿瘤类型，但是他们大都被施以相同的化疗方案。对于基因的检测和测定，可以确定潜在的驱动肿瘤生长的脱氧核糖核酸(DNA)的改变。这一重要信息，可以帮助内科医生了解，哪些靶向治疗是可供选择，而医生做出这一决定是基于患者的肿瘤独特的基因检测结果。临床医生在肿瘤治疗中发现，人体肿瘤千差万别，即使是同一个部位的肿瘤，治疗效果和方法也应因人而异，这种因人、因病而采取的不同疾病治疗方法称为“个体化治疗”。因此在癌症治疗过程中，只有同病异治，因人而异，实施个体化治疗，才能针对不同类型的病人选择合适他们的药物。北京诺禾致源是国内较早开展肿瘤基因检测的公司，目前已建成亚太地区通量规模最大的基因测序中心，每年可完成 40000 人全基因组测序的超高通量。诺禾以深度基因测序和大数据分析为核心技术，提供贯穿肿瘤预测、预防、诊断、治疗、复发监测等全过程的肿瘤精准诊疗解决方案。

1529肿瘤化疗的药物都有哪些种类
对应的问题：肿瘤化疗的药物都有哪些种类
对应的答案：

展开全部

化疗药物的种类和数目有很多，药效和副作用也是因人而异的，所以需要佳学基因化疗用药指导基因解码，通过基因检测解码分析患者到底用哪种药有效那种药无效甚至是有严重的毒副作用，避免浪费最佳治疗时机。

1530肿瘤基因检测需要抽血吗
对应的问题：肿瘤基因检测需要抽血吗？
对应的答案：

展开全部

需要的，肿瘤基因检测一般是通过手术切下来得到手术样本、血液及其他一些类型的样本来检测的，即使是通过手术样本来检测也是需要提供血液样本来排除一些干扰的，我有个同事得了肺癌，在和瑞基因做的基因检测，就是抽的血，当时他家人都不在身边我陪他去的。欢迎追问请采纳

1531做一个肿瘤基因检测需要多少费用
对应的问题：肿瘤基因检测的费用大概是多少呢?
对应的答案：

展开全部

针对不同的检测项目以及所使用的测序平台不同，基因检测的价格从几百元到几万元不等。基因检测价格主要是根据检测基因个数决定的，单个系统的检测是5000块左右。癌症是由控制细胞生长和分裂方式的DNA变化引起的。这些变化是可以遗传的，但是大多数变化是在人的一生中随机发生的，这可能是由于细胞分裂或暴露于破坏性DNA的致癌物所致。扩展资料肿瘤基因检测的注意事项：任何一种生物学检测方法准确率都不可能达到100%，但是目前国际国内公示中推荐使用的基因检测方法，都是经过大量实验数据验证和临床评估的，都能很好的表现肿瘤的基因状态。所以虽然不同的基因检测方法敏感性，特异性之间稍有差别。但总体而言，只要是通过了国家官方认证的检测技术，都可以使用。准确率还是非常高的。在接受基因检测前，请尽可能多地收集家族病史的信息，然后将个人和家族遗传史清晰地讲述给医生或者遗传咨询师。这将帮助更好地了解患病风险。可以与医生或者遗传咨询师讨论关于基因检测的任何问题或顾虑。根据基因检测结果，讨论接下来的疾病治疗方案或健康管理措施。

1532肿瘤基因检测国内结果靠谱吗
对应的问题：肿瘤基因检测国内结果靠谱吗
对应的答案：

展开全部

肿瘤基因检测结果应当没问题。但有这种基因并不代表一定会生病，可能一生都不会有这方面的问题。所有的人都是有基因缺陷的，世界上没有基因完美的人，但绝大多数一生都是健康的关注知己基因(zhijigene) )。检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。我们通常的医疗检测手段是针对疾病的具体症状或已有病变进行检测。中源协和基因检测

1533肿瘤基因检测可以检测胃癌的风险准确率高吗
对应的问题：肿瘤基因检测可以检测哪些肿瘤的风险？准确率高吗？
对应的答案：

展开全部

肿瘤基因检测分为两部分：预测和用药指导。前者是指检测基因之后分析得肿瘤的几率，是预防性质的，后者是指患有肿瘤之后做基因检测对患者的治疗方案作出建议，是指导性的，如是否适合靶向药，是否化疗等等。对于已经有研究成果的肿瘤基因，如乳腺癌基因，结直肠癌基因等，准确率还是可信的，对于没有报道的肿瘤基因，可信度有待商榷。

1534肿瘤基因检测可以检测哪些肿瘤的风险
对应的问题：肿瘤基因检测可以检测哪些肿瘤的风险？准确率高吗？
对应的答案：

展开全部

肿瘤基因检测分为两部分：预测和用药指导。前者是指检测基因之后分析得肿瘤的几率，是预防性质的，后者是指患有肿瘤之后做基因检测对患者的治疗方案作出建议，是指导性的，如是否适合靶向药，是否化疗等等。对于已经有研究成果的肿瘤基因，如乳腺癌基因，结直肠癌基因等，准确率还是可信的，对于没有报道的肿瘤基因，可信度有待商榷。

1535肿瘤基因检测都可以检查哪些疾病
对应的问题：基因检测都能检查出什么病症？
对应的答案：

展开全部

　　基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术。  　　基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。近年来令人非常兴奋的是预测性基因检测的开展。利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。  　　检测的时候，先把受检者的基因从口腔细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。  　　疾病易感基因检测与常规体检都能起到预防的作用，但二者反映的是不同的阶段。一种疾病从开始到发病要经历很长的时间。基因检测是人在没发病时，预防将来会发生什么疾病，属于检测的第一阶段;而常规检测是发生疾病后，疾病到达什么程度。如：早期、中期等等，这属于检测的第二个阶段，是临床医学的范畴。所以说，基因检测是主动预防疾病的发生，而传统的体检手段则无法起到这样的预防作用。   传统体检主要针对人体已经出现的临床病变进行诊断和检查，它的主要任务是配合疾病的治疗，无法在病变之前预知，下更多、更深的结论。也就是说，在疾病的预防上，传统体检十分的被动和滞后。现实中很多疾病并无明显征兆，而一旦发病，现代医学往往束手无策，患者及其家人就可能一生痛苦和麻烦。  　　编辑本段准确率  　　疾病家庭的遗传史就是疾病易感基因的遗传所造成的，所以基因检测能够检测出这些遗传的易感基因型，检测准确率达到99.9999%。  　　编辑本段检测病种类型  　　(1) D类34种：Graves病、桥本甲状炎、急性淋巴细胞白血病、慢性粒细胞白血病、系统性红斑狼疮、慢性乙肝、慢性重型乙肝、自身免疫性肝炎、乙肝后肝硬化、原发性胆汁性肝硬化、 I型糖尿病、 Vogt-小柳原田综合症 、类风湿性关节炎、尿毒症、 Iga系肾病、非Iga系膜增值性肾炎、抗肾小球基底膜性肾炎、激素敏感型肾病、肾癌、发作性睡病、哮喘、骨关节结核、克罗恩病、再生障碍性贫血、Hiv感染和艾滋病、过敏性鼻炎、牙周炎、膀胱癌、食管癌、结肠癌、直肠癌、白塞氏病、慢性荨麻疹、视神经炎 ．   (2) E类9种：心脑血管疾病易感基因检测(包括原发性高血压、高血脂、冠心病、动脉粥样硬化、出血性脑卒中、缺血性脑卒中、房颤、老年痴呆、高血压合并左室肥厚 )   (3) F类5种：糖尿病及其并发症易感性检测(包括Ⅱ型糖尿病、糖尿病并发肾病、糖尿病眼病、糖尿病心血管并发症、Ⅱ型糖尿病神经病变 )   (4) Gc类13种：男性肿瘤易感基因检测(包括肺癌、肝癌、胃癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病、结肠癌、直肠癌、喉癌、食管癌、胃溃疡、鼻咽癌、膀胱癌、前列腺癌等)   (5) Hc类15种：女性肿瘤易感基因检测(包括乳腺癌、卵巢癌、宫颈癌、食管癌、鼻咽癌、肺癌、原发性肝癌、胃癌、胃溃疡、结肠癌、直肠癌、喉癌、膀胱癌、急性淋巴细胞白血病、慢性淋巴细胞白血病等)   (6) X类5种：胰腺癌、Ⅱ型糖尿病足、过敏性紫癜性肾炎、老年性白内障、慢性支气管炎。   (7) Y类5种：内源性高甘油三酯血症、高胆固醇血症、IIb型高脂蛋白血症、高脂血症人群的膳食干预敏感性   (8) 美丽一号M1——健康美容基因检测   (9) 美丽二号M2——肥胖易感基因检测  　　全国服务热线：400-0909678

1536肿瘤检测EGFR是什么意思
对应的问题：肿瘤检测EGFR是什么意思
对应的答案：

展开全部

EGFR的生物特性提示它能成为抗肿瘤治疗的潜在靶点,针对肿瘤内偏离正轨的信号传导通路的药物应该比传统药物具有更高的选择性和更低的毒性.然而,肿瘤细胞内复杂的信号传导过程和受体之间的相互影响可能使高度特异的治疗失效.因此, 结合新的生物药品和传统药物可能是最有效的,临床前研究也发现了抗EGFR治疗的疗效及激活放化疗的作用.

1537哪些肿瘤需要检测微卫星不稳定性
对应的问题：哪些肿瘤需要检测微卫星不稳定性
对应的答案：

展开全部

杭 州五 舟可以为客𡰤 购 买香港已经上 市，正 规医 院开具处方的PD-1抑 制剂（Opdivo和Keytruda)，他们会先安排患 者在自己家中进 行香 港医 院专 家 视 频 会 诊，会 诊后工 作人 员会将药 物及医 院处 方，然后等乘飞 机利用保温箱送到患 者家中，让客𡰤可以足不出户就能 买 到安 全 放 心的PD-1（Opdivo和Keytruda）。杭 州五 舟𩂄 话（𝟰𝟬𝟬 -𝟭𝟱𝟬-𝟴𝟬𝟴𝟵）一、最简单的方法就是将你的txt文档的后缀名改掉，要看你改成原作者所编辑的格式，比如你原先是word文档格式，保存的时候保存的是txt格式，这样只能尝试改回doc格式，然后在用word打开即可，查看能不能显示正常。这种情况的解决方法就是用什么软件编写的txt文件就用什么软件打开。如果你将一个网页格式html格式保存txt文件的话，将其txt后缀名修改为html，然后直接打开就是一个网页，因为你用txt打开的话都是一些代码所以以为就是代码出错的症状。二、用户所打开的记事本文档上面的字体系统不能识别，说明你的电脑字体库不够充分，可以尝试在网上上下载windows宋体、楷体等字体，再来重新打开txt文档查看是否正常。三、编码问题导致记事本打开乱码也是很常见的，原作者所编写保存的txt文档是Unicode、UTF-8、Unicode big endian类型，而我们默认打开的是ANSI类型。你可以将txt文件“另存为”，在另存为选择编码的时候换成Unicode或者其他编码试试能不能解决记事本乱码的现象。四、还有就是不是.txt你右键选择打开方式选择了记事本，打不开也很正常。比如说你将一个word文档通过记事本的方式打开的话，就有乱码情况，这种情况你只能通过word文档的方式打开，而不能直接通过txt文件的方式进行打开。并不是什么文件都能用记事本打开的，可能能打开但是就会有乱码的现象，而我们只能在记事本上编写好的内容才能正常打开并且正常显示编辑记事本的内容。五、终端输入gconf-editor调出gconf-edi(输入gconf-editor即可，前面不需要加Sudo)，依次点开apps---gedit-2---preferences---encodings 中的auto-detected，在双击弹出对话框中依次加入GB18030，GBK，GB2312,然后将GB18030,GB2312移到最上。最后打开.txt文件，问题就解决了。你可以去尝试下。

1538肿瘤精准用药检测，为什么一次检测这么多基因
对应的问题：肿瘤精准用药检测，为什么一次检测这么多基因
对应的答案：

展开全部

佳学基因基因解码采用的是最先进的的基因检测技术和药物靶点、药物代谢基因分析引擎。与传统药物敏感性分析方法不同的是这一分析方法是针对药物的识别位点、以及与药物的吸收、利用、代谢和器官毒性相关的基因序列进行检测分析，根据检测结果可以给出个性化的药物分析，并给出药物选择和建议。可以对药物使用效果进行评价，帮助提高治疗效果。

1539肿瘤没有查出病的来原，到底需不需要做基因检测
对应的问题：肿瘤没有查出病的来原,到底需不需要做基因检测,有...
对应的答案：

展开全部

还是去做吧！知道是什么造成伤害的，后续才能避免这种情况，身体健康才是最重要的。

1540肿瘤切除手术后，能通过CTC检测复发可能性吗
对应的问题：听说做了肿瘤切除手术后，可以测CTC来监测会不会复...
对应的答案：

展开全部

1.  靶向PCR  CTC检测技术可以反应肿瘤发生发展的功能状态，在所有CTC检测技术中，敏感性最高。外周血中CTC的数量可以用来动态监测术后患者可以更为全面评估肿瘤状态。通常而言，如果患者术前CTC数值升高的，则术后随访过程中CTC数值的再次升高便显得非常有意义。  2.  肺癌特别是肺腺癌是非常容易早期转移的，肺癌患者在术后随访过程中，常规只检测胸部CT，对于全身情况往往评估较少。CTC监测可弥补全身检查（骨扫描、脑CT、腹部CT）不足的弱点，如果在术后监测过程中发现CTC数值的再次升高（特别是针对术前便升高的患者），便有很大意义提示患者出现复发，可早期发现其他部位的转移灶，帮助临床医生尽早做出治疗决策，延长患者生存。

1541肿瘤生物细胞免疫治疗一个疗程用多长时间呢
对应的问题：肿瘤生物细胞免疫治疗一个疗程用多长时间呢？
对应的答案：

展开全部

北京武警二院的肿瘤生物治疗技术一个疗程是14天左右，分6次回输到患者体内，一般一个疗程就会看到效果的，肿瘤细胞免疫疗法全称肿瘤细胞生物基因免疫疗法，其作用不是杀死全部癌症细胞而是由于当癌症细胞负荷明显降低时，机体的免疫功能恢复后，通过清除微小的残留病灶或明显抑制了残留癌症细胞增殖的方式来达到治疗癌症的目的。癌症免疫治疗正是通过人为的干预，来调动机体自身的免疫系统对癌细胞进行杀灭和抑制其增殖。

1542除了肿瘤哪些细胞表达pd-l1
对应的问题：除了肿瘤 哪些细胞表达pd-l1
对应的答案：

展开全部

研究蛋白功能时，欲构建该蛋白的过表达细胞系。目前手头上的该肿瘤细胞系中，一部分不表达目的蛋白，另一部分低表达。在进行过表达细胞系的构建时，该选择哪一类细胞系。期待坛子里各位老师童鞋的指点！

1543肿瘤异质性导致的检测结果有什么差异
对应的问题：肿瘤的异质性和异型性有区别吗？书专业解答。
对应的答案：

展开全部

你好，肿瘤的异质性是恶性肿瘤的特征之一，是指肿瘤在生长过程中，经过多次分裂增殖，其子细胞呈现出分子生物学或基因方面的改变，从而使肿瘤的生长速度、侵袭能力、对药物的敏感性、预后等各方面产生差异。简单点说就是同一肿瘤中可以存在有很多不同的基因型或者亚型的细胞。因此同一种肿瘤在不同的个体身上可表现出不一样的治疗效果及预后，甚至同一个体身上的肿瘤细胞也存在不同的特性和差异。异型性是指肿瘤组织无论在细胞形态和组织结构上，都与其发源的正常组织有不同程度的差异。希望对您有帮助。

1544肿瘤易感基因检测鼻咽癌高风险怎么办
对应的问题：肿瘤易感基因检测鼻咽癌高风险怎么办
对应的答案：

展开全部

单纯基因检测只是预估，并不代表一定就是肿瘤确诊，它不是特异性指标。平时注意复查鼻咽镜，必要时活检确诊，这才是肿瘤确诊的方法。另外前往注意避免劳累，疲劳的时候基因突变的概率会增加，要适当运动增强抵抗力，均衡各种营养，还可以适当吃些人参绿茶精华这类健康品，减少患肿瘤的几率。

1545肿瘤易感基因筛查和肿瘤标志物检查有什么不同
对应的问题：肿瘤易感基因筛查和肿瘤标志物检查有什么不同
对应的答案：

展开全部

这个咨询佳学基因的基因解码专家比较好，佳学基因的基因解码基因检测不同的项目采用不同的样品以达到最佳效果。它们的疾病风险基因解码采用口腔粘膜，它们的肿瘤病因分析采用抗凝静脉血。都是在北京的基因解码研究中心进行分析。

1546肿瘤的预防包括哪些内容
对应的问题：简述肿瘤的三级预防
对应的答案：

展开全部

1、肿瘤的一级预防（病因学预防）指对于一般人群消除或降低致癌因素，促进健康，防患于未然的预防措施。有效的预防措施包括（1）戒烟（2）合理膳食（3）节制饮酒（4）免疫接种（5）防止职业肿瘤（6）健康教育健康促进2、肿瘤的二级预防（发病学预防）医学教育|网搜集整理指对于特定高风险人群筛检癌前病变或早期肿瘤病例，从而进行早期发现，早期预防，早期治疗，其措施包括筛查和干预试验（1）宫颈癌筛查（2）乳腺癌筛查（3）结直肠癌筛查（4）胃癌的普查（5）食管癌的早期诊断和治疗3、肿瘤的三级预防指对现患肿瘤患者防止复发，减少其并发症，防止致残，提高生存率和康复率，以及减轻有肿瘤引起的疼痛等措施，如三阶梯止痛、临终关怀

1547肿瘤早期筛查基因检测的有什么原理与特点
对应的问题：肿瘤早期筛查基因检测的有什么原理与特点？
对应的答案：

展开全部

项目具有以下特点：1、早筛早知早防，检测驱动基因，筛查癌前病变，预防措施有效；2、只需5ml血液检测，安全快捷无害，年龄性别不限，用户体验良好；3、重复检测监控，动态分析评估。

1548重度抑郁症基因解码基因检测是不是很快就能得到结果
对应的问题：重度抑郁症基因解码基因检测是不是很快就能得到结果？
对应的答案：

展开全部

佳学基因通过解读人体基因检测后的结果，发现该病的发病机理，并设计个性化的高效的治疗方案，帮助后代免受遗传之苦，终结疾病的延续。

1549重排基因有寡克隆是什么意思
对应的问题：免疫球蛋白基因的克隆性重排是什么意思
对应的答案：

展开全部

机体编码免疫球蛋白的基因有限，但是产生的免疫球蛋白种类却是不计其数，机体是怎么做到的呢。其中一个很重要的原因就是免疫球蛋白的重链和轻链再胚系基因中各分为4部分和3部分，每部分包含很多份，免疫球蛋白重链和轻链形成的时候，每部分的每一份随机组合，从而形成各种各样的免疫球蛋白，即所谓的重排。纯手打，望采纳。

1550转录组分析的详细过程想知道后续分析所用的软件及过程
对应的问题：转录组分析的详细过程 想知道后续分析所用的软件及...
对应的答案：

展开全部

测序原始数据处理（质量剪切、污染序列去除等） 短序列mapping至参考基因组序列 基因功能注释基因结构分析可变剪切分析 基因表达差异分析（不少于两个样品 预测新的基因

1551转录组分析中go分析中的f，p，c什么意思
1552转录组分析的是转录水平还是转录后
对应的问题：什么是转录组分析
对应的答案：

展开全部

转录组分析指对细胞内所有转录产物的集合的分析。转录组（transcriptome）广义上指某一生理条件下，细胞内所有转录产物的集合，包括信使RNA、核糖体RNA、转运RNA及非编码RNA；狭义上指所有mRNA的集合。转录组测序一般是对用多聚胸腺嘧啶（oligo-dT）进行亲和纯化的RNA聚合酶II转录生成的成熟mRNA和ncRNA进行高通量测序。相对于传统的芯片杂交平台，转录组测序无需预先针对已知序列设计探针，即可对任意物种的整体转录活动进行检测，提供更精确的数字化信号，更高的检测通量以及更广泛的检测范围，是目前深入研究转录组复杂性的强大工具。扩展资料：转录组测序的技术路线：样品要求：1、样品纯度要求： total RNA OD值应在1.8至2.2之间；电泳检测28S:18S至少大于1.5。2、样品浓度： total RNA浓度不低于400ng/ul；样品总量不低于15ug;目前最新的样品建库要求降低到1ug,浓度大于50ng/ul即可。3、提供total RNA样品具体浓度、体积、制备时间、溶剂名称及物种来源。请同时附上QC数据，包括电泳胶图、分光光度或Nanodrop仪器检测数据。如需进行多次样品制备，需要提供多次样品制备所需样品。参考资料来源：百度百科——转录组

1553转录组数据可以分析dna甲基化吗
对应的问题：转录组数据可以分析dna甲基化吗
对应的答案：

展开全部

应该是专门进行甲基化的测序研究吧

1554转录组测序bases(G)指的是什么
对应的问题：转录组测序bases(G)指的是什么?
对应的答案：

展开全部

转录组数据中，RPKM是ReadsPerKilobasesperMillionreads的缩写，代表每百万reads中来自于某基因每千碱基长度的reads数。转录是遗传信息由DNA转换到RNA的过程。作为蛋白质生物合成的第一步，转录是mRNA以及非编码RNA（tRNA、rRNA等）的合成步骤。是遗传信息从DNA流向RNA的过程。即以双链DNA中的确定的一条链（模板链用于转录，编码链不用于转录）为模板，以ATP、CTP、GTP、UTP四种核苷三磷酸为原料，在RNA聚合酶催化下合成RNA的过程。

1555转录组测序和mRNA-seq的区别是什么
对应的问题：转录组测序和RNA-seq的不同是什么
对应的答案：

展开全部

转录组测序的研究对象为特定细胞在某一功能状态下所能转录出来的所有RNA的总和，主要包括 mRNA和非编码RNA 。转录组研究是基因功能及结构研究的基础和出发点，通过新一代高通量测序，能够全面快速地获得某一物种特定组织或器官在某一状态下的几乎所有转录本序列信息，已广泛应用于基础研究、临床诊断和药物研发等领域。

1556转录组测序和RNA-seq的不同是什么
对应的问题：转录组测序和RNA-seq的区别是什么
对应的答案：

展开全部

RNA-seq即转录组测序技术，就是把mRNA,smallRNA,andNONcodingRNA等或者其中一些用高通量测序技术把它们的序列测出来。反映出它们的表达水平。

1557转录组测序获得的unigene序列怎么扩全长
对应的问题：转录组测序获得的unigene序列怎么扩全长
对应的答案：

展开全部

分析测序结果,筛选出与皮肤生长发育相关的基因。将样本的有效reads合并,通过测序总共获得377,618条Unigenes,Unigenes的平均长度是680nt,最长的序列长达

1558转录组测序unigene长度和取材部位有关吗
1559转录组测序和表达谱测序的区别
对应的问题：转录组测序和表达谱测序的区别是什么？
对应的答案：

展开全部

转录组测序和表达谱测序的区别：转录组测序是RNA水平测序，相当于DNA水平的基因组测序，是一个框架；表达谱主要研究的是基因表达量的变化，上调或下降。先要有转录组或是基因组才可以做表达谱，否则没有Ref做参考。转录组测序和表达谱其实都是通过高通量测序技术进行的，转录组测序主要是针对没有参考基因组（即基因组未完成测序）的物种，侧重于获得你材料的全部转录组信息；而表达谱则侧重于检测各个基因的表达量。转录组即某个物种或特定细胞在某一功能状态下产生的所有RNA（包括mRNA，smallRNA及non-coding RNA等）的总和。转录组测序是指利用第二代高通量测序技术进行cDNA测序，全面快速地获取某一物种特定器官或组织在某一状态下的几乎所有转录本。相对于传统芯片而言，转录组测序无需预先设计探针，即可对任意物种的任意细胞类型的转录组进行检测，能够提供更精确的数字化信号，更高的检测通量以及更广泛的检测范围，是目前深入研究转录组复杂性的强大工具。

1560转录组测序比对到参考基因组与参考基因有何区别
对应的问题：转录组测序比对到参考基因组与参考基因有何区别
对应的答案：

展开全部

转录组测序是RNA水平测序，相当于DNA水平的基因组测序，是一个框架。表达谱主要研究的是基因表达量的变化，上调或下降。先要有转录组或是基因组才可以做表达谱，否则没有Ref做参考。  转录组测序和表达谱其实都是通过高通量测序技术进行的，转录组测序主要是针对没有参考基因组（即基因组未完成测序）的物种，侧重于获得你材料的全部转录组信息；而表达谱则侧重于检测各个基因的表达量。

1561转录组测序回来的序列是mrna还是基因序列
对应的问题：转录组测序回来的序列是mrna还是基因序列
对应的答案：

展开全部

基因序列**************************************************************如果你对这个答案有什么疑问，请追问，另外如果你觉得我的回答对你有所帮助，请千万别忘记采纳哟！***************************************************************

1562转录组测序里面的基因覆盖度怎么来的
对应的问题：转录组测序里面的基因覆盖度怎么来的
对应的答案：

展开全部

转录组测序是RNA水平测序，相当于DNA水平的基因组测序，是一个框架。表达谱主要研究的是基因表达量的变化，上调或下降。先要有转录组或是基因组才可以做表达谱，否则没有Ref做参考。转录组测序和表达谱其实都是通过高通量测序技术进行的，转录组测序主要是针对没有参考基因组（即基因组未完成测序）的物种，侧重于获得你材料的全部转录组信息；而表达谱则侧重于检测各个基因的表达量。

1563转录组测序能检测microrna吗
对应的问题：转录组测序能检测microrna吗
对应的答案：

展开全部

有可能，但是很难测到，因为转录组测序的实验过程值保留mRNA，去除了核糖体RNA，小RNA可能实验过程中会降解掉

1564转录组测序的大致流程
对应的问题：转录组测序流程步骤是哪些?
对应的答案：

展开全部

以真核转录组测序为例，实验流程为总RNA提取-mRNA分离-建库试剂-定量-文库回收-桥式扩增-上机测序；项目分析流程为数据产出数据=数据去杂-转录组拼接-SSR分析及SNP分析-基因功能注释-基因表达差异分析-差异基因表达模式聚类-差异基因富集分析。

1565转录组测序流程步骤是哪些
对应的问题：转录组测序流程步骤是哪些?
对应的答案：

展开全部

以真核转录组测序为例，实验流程为总RNA提取-mRNA分离-建库试剂-定量-文库回收-桥式扩增-上机测序；项目分析流程为数据产出数据=数据去杂-转录组拼接-SSR分析及SNP分析-基因功能注释-基因表达差异分析-差异基因表达模式聚类-差异基因富集分析。

1566转录组测序得数据怎么判断kegg富集显著性
对应的问题：转录组测序得数据怎么判断kegg富集显著性
对应的答案：

展开全部

转录组测序得数据怎么判断kegg富集显著性 提取样品总RNA后，用带有Oligo（dT）的磁珠富集真核生物mRNA（若为原核生物，则用试剂盒去除rRNA后进入下一步）。加入fragmentation buffer将mRNA打断成短片段，以mRNA为模板，用六碱基随机引物（random hexamers）合成第一条cDNA链，然后加入缓冲液、dNTPs、RNase H和DNA polymerase I合成第二条cDNA链，在经过QiaQuick PCR试剂盒纯化并加EB缓冲液洗脱之后做末端修复、加A并连接测序接头，然后用琼脂糖凝胶电泳进行片段大小选择，最后进行PCR扩增，建好的测序文库用Illumina HiSeq? 2000进行测序。

1567转录组测序哪个指标反映基因表达丰度
对应的问题：转录组测序哪个指标反映基因表达丰度
对应的答案：

展开全部

转录组测序哪个指标反映基因表达丰度通过转录组测序研究基因表达的理论基础是:通过随机抽样测序,某一转录本的抽 样频率在大样本下逼近该转录本在转录组中的相对丰度。

1568转录组测序中unigene序列有起始密码子吗
对应的问题：转录组测序中unigene序列有起始密码子吗
对应的答案：

展开全部

转录组组装得到的序列大多都是不完整的，缺少编码区的3‘端和/或5’端的占绝大多数

1569转录组测序中的比对率是什么意思
对应的问题：转录组测序中的“比对率”是什么意思？
对应的答案：

展开全部

转录组测序中的“比对率”【bǐ duì lǜ】，即测序所产生的reads在参考基因组比对所占的比例。比对率越高说明你的数据的利用率越高。一般情况下看参考基因组的情况和测序的质量，一般在70%以上都是可以接受的。比对【bǐ duì】，意思有，比并，相当。比较对照，核对。实验室间比对是按照预先规定的条件，由两个或多个实验室对相同或类似的测试样品进行检测的组织、实施和评价，从而确定实验室能力、识别实验室存在的问题与实验室间的差异，是判断和监控实验室能力的有效手段之一。率【lǜ】，比值，两数之比：效率。税率。概率。圆周率。出勤率。增长率。组词：频率、效率、概率、功率、斜率、比率、汇率、曲率、扁率、心率、祖率、税率、速率、利率造句：1.我对总体经济一窍不通，汇率与利率根本无法预测，好在我在做分析与选择投资标时根本不去理会它。2.连校长都知道我的出勤率特别高，人家问赵薇书读得如何？他可以很笃定地说非常好。 3.长海区的研究认为这种规定导致问题行为的降低和更高出勤率.4.利率就像是投资上的地心引力一样。5.一个办法可以没有百分之五十的成功率，甚至可以只有百分之十的成功率，但是必须留有余地，这样其实就拥有了后续的无数个百分之一百。6.对于这件事，我们应该先发制人，才有胜利的几率。7.做事情要有不入虎穴,焉得虎子的精神,这样成功的几率才大。8.领袖随时都是从势上出发看问题！从势出发就是高层频率，否则你就是不成熟！参考资料造句网：http://zaojv.com/wordQueryDo.php?nsid=0&s=4595742426291063331&q=&wo=率&directGo=1

1570转录组测序与转录表达谱测序的异同
对应的问题：转录组测序与转录表达谱测序的异同
对应的答案：

展开全部

转录组测序可以得到特定条件下所有mRNA转录本的丰度信息，从而发现新的转录本和可变剪接体基因表达谱(gene expression profile)：指通过构建处于某一特定状态下的细胞或组织的非偏性cDNA文库,大规模cDNA测序,收集cDNA序列片段、定性、定量分析其mRNA群体组成,从而描绘该特定细胞或组织在特定状态下的基因表达种类和丰度信息,这样编制成的数据表就称为基因表达谱

1571转录组测序的转录组测序平台
对应的问题：转录组测序的转录组测序平台
对应的答案：

展开全部

随着亚太地区第一台Illumina Genome Analyzer Ⅱx测序仪进入天津生物芯片，可以提供测序读长为75*2 bp， 每次运行数据量达50-60GB。对于4-5Mb的基因组，可确保每个基因组测序量达到400Mb（100倍覆盖），足以满足全基因组denovo测序和SNP鉴定的需要。Solexa高通量测序平台均可对转录组进行测序，由于两种平台各有其优缺点，针对不同的样品情况，需灵活选用。Illumina测序技术的优点是单次测序获得的数据量大，能够得到更高的覆盖率，检测到更多低丰度的转录本，在已知基因组序列物种的转录组分析中更具优势。Roche 454测序技术的优点是单序列读长可以达到500bp，在未知基因组序列物种的转录组分析中更有优势，其较长的读长便于拼接，能获得更好的转录本数据。Phil Latreille等利用光学图谱研究了X. nematophila基因组，完成了基因组的组装。OpGen公司开发了一种新型的光学图谱技术。天津生物芯片技术责任有限公司于2012年引进国内首台基因组光学图谱，将传统测序技术与基因组光学图谱，可以提供更加完美的基因测序服务 。

1572装进抗凝采血管的血液能采取血清吗
对应的问题：装进抗凝采血管的血液能采取血清吗？
对应的答案：

展开全部

抗凝管中的血液，分离出的是血浆而不是血清，如果需要血清，那么应该将血液放入不加抗凝剂的管子中。

1573装有血液的抗凝管可以平放在冰柜里吗
对应的问题：装有血液的抗凝管可以平放在冰柜里吗？
对应的答案：

展开全部

应该不能平放，如果平放会沾染密封盖。

1574子宫内膜癌靶向治疗前需要做基因检测吗
对应的问题：癌症患者为什么要做基因检测？有这个必要吗？
对应的答案：

展开全部

医生说癌症患者，他们一般都会推荐进行基因检测，可以帮助他们筛选合适的药物，合适的治疗方案，后来在医生的建议下，我老公在和瑞基因做的肠癌的基因检测，根据检测结果吃的药

1575子宫内膜癌靶向治疗前为什么要做基因检测
对应的问题：靶向治疗前为什么要做基因检测
对应的答案：

展开全部

由于靶向治疗是用靶向药物对肿瘤细胞进行精准打击，需要肿瘤患者的肿瘤细胞具有有效的作用靶点，由于有用的突变率低，大部分人都没有有效的突变，没有合适的靶向药物可用，且靶向药物价格昂贵，为防止患者的财产进行不必要的损失，且贻误病情，所以国家规定在用靶向药物之前必须进行基因检测。PS：不进行基因检测就用靶向药物，90%以上的人是白花钱，做了全套的靶向药物用药基因检测，花几万块钱，结果你可能一种合适的靶向药物都没有，这只是寻找一种可能，排除不必要的药物的花费。这就是所谓的同病不同命。

1576子宫内膜癌晚期有哪些有效的靶向药可以使用
对应的问题：子宫内膜癌晚期，有哪些有效的靶向药可以使用
对应的答案：

展开全部

问题分析：子宫内膜癌是严重危害女性健康的常见病和多发病，危害最大的是它的侵袭性和转移性，一般靶向治疗、生物治疗、化疗等手段不但达不到治愈效果，而且有可能加速病情进一步发展，中医中药长期临床实践积累了许多非常有效的治疗方法。意见建议：子宫内膜癌建议你用虫草、猪苓、明党参、桑寄生、青阳参、杜仲、降香、茯苓、白术、八月札、知母、片姜黄、制南星、山萸肉、独活、石菖蒲、仙鹤草、大蓟、山奈、丹皮、射干、当归、土鳖虫、青黛、肉桂、苦参、金精粉、葫芦巴、白癣皮、赤芍、山豆根、远志、泽泻、金银花、乌术粉、制鳖甲等配合治疗，见效快，疗效确切，许多患者使用后长期存活。这些药物配合使用能在短期内缩小肿块、控制转移扩散、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，提高生存质量，甚至达到临床治愈，有康复的可能。这些传统中药配合使用可以有效控制癌细胞转移扩散，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，增强机体免疫力，最终有可能达到战胜癌症的目的，并可以防止残存癌细胞卷土重来，防止复发转移。

1577组织标本是否可以送二代测序送检
对应的问题：之前实验送样品进行二代测序，但是我忘记了送的是...
对应的答案：

展开全部

一代测序和二代测序都叫测序，只是方法和目的不一样。一代测序通量小，但是能够直接测得峰图；二代测序通量高，但是没有一代测序准确

1578组织和血液中rna表达趋势一致吗
对应的问题：组织和血液中rna表达趋势一致吗
对应的答案：

展开全部

组织和血液中rna表达趋势一致取新鲜的血液（紫管），加入3倍体积红细胞裂解液，混匀后室温放置10分钟，10,000 rpm离心1分钟。彻底吸弃上清，收集白细胞沉淀。每100-200μl血液收集的白细胞沉淀加入1ml TRIzol。室温放置5min，使样品充分裂解。4℃12,000 rpm 离心10分钟，取上清（）。每1ml TRIzol加入200μl氯仿，剧烈振荡混匀后室温放置3-5 min，自然分相。4℃ 12,000rpm离心10-15min。样品会分成三层：黄色的有机相，中间层和无色的水相，RNA主要在水相中，把水相转移到新管中（小心吸取水相）在上清中加入等体积冰冷的异丙醇（），室温放置10-20min。4℃ 12,000 rpm离心10min，弃上清，RNA沉淀于管底。RNA沉淀中加入1ml 75%乙醇（用RNase-free水配制，），温和振荡离心管，悬浮沉淀。4℃5,000-8,000 rpm离心1-2min，弃上清。室温放置1-2分钟晾干沉淀。 沉淀中加入50-100μl RNase-free水，轻弹管壁，以充分溶解RNA，-70℃保存。检测纯度和浓度（OD260/OD280在2.0左右）

1579组织中提取dna和血液中提取dna有什么不同
对应的问题：组织中提取dna和血液中提取dna有什么不同
对应的答案：

展开全部

肯定有啊，步骤不一样，组织一般至少要剪碎组织，分散细胞再提取，而血液可以直接用试剂盒提取

1580做个头颈鳞癌的基因检查大概要多少钱啊
对应的问题：做一个EGFR基因检测得多少钱
对应的答案：

展开全部

如果你没有患肿瘤的话，那就不需要做基因检测，靶向药目前使用范围大部分在肿瘤，egfr是针对肺腺癌的患者，如果是鳞癌的话，检测意义不大，可以检测fgfr,alk，pik3ca,k-ras的相关基因，希望这些能帮到你了。新加坡肿瘤基因诊治研究中心医学部

766家族无染色体异常，请问自己染色体异常的机会有多大
对应的问题：家族无染色体异常，请问自己染色体异常的机会有多大？
对应的答案：

展开全部

通常情况下，如果家族内没有染色体异常存在，后代不应该有此病，因为这是遗传病！你出现的现象可能是在怀孕初期时，接触有害的化学物质，受到辐射或者吃的食物有霉变等等，引起胎儿产生了异常，自己可以想一想是否接触过有害的物质，如果没有，最好去医院做个染色体检查！看看你们夫妻是否有异常！   祝你好运！

767家族有心脏病史，请问我要注意些什么
对应的问题：家族有心脏病史，请问我要注意些什么
对应的答案：

展开全部

心脏病也是分种类的，有的先天性心脏病是可以自愈的，记得好像是心室缺损，我一生出来也是心脏病，从小不打针，不做剧烈的运动，到中学后就自然好了，不知道你女朋友是什么类型的。一般孩子不会有，但是孙辈可能有，因为很多情况都是隔代遗传的。

768家族有心脏病遗传史，我成年后能否查出有无此病
对应的问题：家族有心脏病遗传史，我成年后能否查出有无此病？
对应的答案：

展开全部

如果也患有先天性心脏病，则能查出来，否则通常一般是有症状时才能确诊。

769家族遗传癌症一般多久可以查出
对应的问题：家族遗传癌症一般多久可以查出？
对应的答案：

展开全部

。。。。。。。。。。。。。。。。。    研究表明：  ① 癌症不能在弱碱性的人体中形成；  ② 癌症只能在酸性身体中形成；  ③ 如果你有癌症，说明身体是酸性的；  ④ 癌症只能在一个酸性的身体扩展；  ⑤ 如果你的身体变弱碱性，癌症不能扩展；  ⑥ 如果你能平衡你的身体PH值，让你的身体转变成弱碱性，不管你得的是什么癌症都有转变和被治好；  ⑦ 不管你的情况多么糟糕，哪怕只能活6个月，如果你能转变你的身体PH值到弱碱性，你的癌症就不会扩展，就会好；  ⑧ 不用担心你的家族中你的妈妈、爸爸或任何人有癌症，只要你的身体是弱碱性的，你不会得，如果你已经有了，它将会转变；  ⑨癌症都是酸性体液中生存的，没别的。如果你的身体是酸的，你就会得癌症。如果是弱碱的，你就不会得癌症。如果你已有了癌症，只要你能调整你身体的PH值到弱碱性，癌症就会离你而去。  预防癌症的秘诀十分简单，就是常吃碱性食物以防止酸性废物的累积，因为酸化的体液环境，是正常细胞癌变的肥沃土壤，调整体液酸碱平衡，是预防癌症的有效途径。  A)养成良好的生活习惯，戒烟限酒。吸烟，世界卫生组织预言，如果人们都不再吸烟，5年之后，世界上的癌症将减少1/3；其次，不酗酒。烟和酒是极酸的酸性物质，长期吸烟喝酒的人，极易导致酸性体质。  B)不要过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷、过期及变质的食物；年老体弱或有某种疾病遗传基因者酌情吃一些防癌食品和含碱量高的碱性食品，保持良好的精神状态。  C)有良好的心态应对压力，劳逸结合，不要过度疲劳。可见压力是重要的癌症诱因，中医认为压力导致过劳体虚从而引起免疫功能下降、内分泌失调，体内代谢紊乱，导致体内酸性物质的沉积；压力也可导致精神紧张引起气滞血淤、毒火内陷等。  D)加强体育锻炼，增强体质，多在阳光下运动，多出汗可将体内酸性物质随汗液排出体外，避免形成酸性体质。  E)生活要规律，生活习惯不规律的人，如彻夜唱卡拉OK、打麻将、夜不归宿等生活无规律，都会加重体质酸化，容易患癌症。应当养成良好的生活习惯，从而保持弱碱性体质，使各种癌症疾病远离自己。  F)不要食用被污染的食物，如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋，发霉的食品等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。  酸性体质是人体大量摄入高脂肪、高蛋白、高热量食物的结果  ★常见食物的酸硷性:  ⊙强酸性：蛋黄、乳酪、白糖、西点、柿子、乌鱼子、柴鱼等。  ⊙中酸性：火腿、鸡肉、鲔鱼、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦、奶油、马肉等。  ⊙弱酸性：白米、花生、啤酒、油炸豆腐、海苔、文蛤（蚬）、章鱼、泥鳅等。  ⊙弱硷性：红豆、萝葡、苹果、甘蓝菜、洋葱、豆腐等。  ⊙中硷性：萝葡乾、大豆、胡萝葡、番茄、香蕉、橘子、香瓜、草莓、蛋白、梅乾、柠檬、菠菜等。  ⊙强硷性：葡萄、茶叶、葡萄酒、海带、天然绿藻类  海带可以说是硷性食物之王，多吃海带能有效调整酸性体质。所以平时常感到劳累、疲乏、浑身酸痛的话，不妨多吃海带。  此外，人们常说喝茶能解乏，除了茶叶中的兴奋成分外，茶硷能「中和」体内的酸性物质，也有缓解疲乏的作用。  再有素食是最好的方法，只要坚持素食一段时间，身体自然就会变成碱性体质。  ◆哪些人的身体容易「发酸」:  ⊙熬夜一族...晚上1：00以後不睡觉，人体的代谢作用会转由内分泌燃烧，用内分泌燃烧产生的毒素会很多，会使体质变酸，通常熬夜的人得慢性疾病的机率会比抽烟或喝酒的人都来得高。所以每天尽量在晚上12：00以前睡觉，不要常熬夜，若非要熬夜，一星期以一次为限！熬夜时不要吃肉，尽量吃碳水化合物，这样隔天才不会很累，可把伤害减至最低。  ⊙宵夜一族...凡是晚上8：00以後再进食就可称作宵夜。吃宵夜隔天易疲倦、爬不起床，肝也会受损，因为睡觉时，人体各器官活动力降低，处於休息状态，这时让食物留在肠子里会变酸、发酵，易产生毒素、伤害身体。  ⊙早餐的「逃兵」...一天三餐中，早餐最重要，但许多人不吃早餐，一早空著肚子，体内没有动力，会自动使用甲状腺、副甲状腺、下脑垂体等腺体，如此易造成腺体亢进、体质变酸，长期下来易导致各种慢性病。  ⊙「精食」一族...少运动且整天坐在办公室的上班族最容易犯这种错误，因为吃得少，又刻意选择很精致的食物、少吃粗粮，这类人的肠子老化得特别快，肝功能也会变差，排便是黑色的而且常会便秘。因为精致食物缺乏纤维素，会导致肠子功能变差，甚至萎缩，你所吃的食物变成了毒素，使你体质变酸，慢性病也开始了。 癌症让许多人觉得恐怖，但并非完全不能从它的魔爪下逃离。美国“网络医学博士”网站近日刊出美国癌症协会专家总结出的“男人和女人最容易忽视的癌症症状”，提醒大家要抓住癌症的蛛丝马迹。因为有调查显示，与较晚期病人治疗后的5年生存率只有10%—30%相比，早期癌症病人正规治疗后的5年生存率能高达70%—95%。  这些前兆中，男人和女人各自应注意的分别为两个，都应该注意的共有13个：  男人应该注意的：  1.睾丸变化。睾丸癌多发年龄段为20—39岁。美国癌症协会建议，男性每月应自我检查睾丸情况，包括睾丸大小变化、出现明显的肿大或缩小、阴囊内出现包块、阴囊坠痛感等，有问题应及时就医。特别是感到阴囊坠胀，感觉里面像是放了一个煤球，并持续一周以上，要马上找医生诊断。这是睾丸癌最典型的前兆，需要进行血液检测和阴囊超声检测。  2.小便问题。随着年龄增加，男性小便问题日渐普遍，尿频、尿急或尿不净较常见。如果症状加重，特别是小便有强烈的紧迫感，应警惕前列腺癌。通常应做直肠指检，医生会告诉你是否前列腺肥大，它是前列腺癌的主要症状。 女人应该注意的：  1.腹胀。很多女性认为腹胀极为常见，不必大惊小怪。但是，这可能是卵巢癌的症状。天津市肿瘤医院肿瘤预防医学中心主任刘俊田介绍，腹部持续肿胀、有压迫感及疼痛、肠胃不适，出现进食困难或极易有饱腹感，持续数周，都可能是卵巢癌的征兆。  2.不规律出血。美国肿瘤学家戴利博士表示，月经周期之间的阴道异常出血及大小便出血很容易被女性忽视。它们很可能是妇科常见癌症———子宫内膜癌的一大征兆，有至少3/4的女性有此征兆后，被检查出患上子宫内膜癌。而大便出血则可能是结肠癌的征兆。 男女都应该注意的：  1．乳房硬块。乳腺癌不是女人的专利，男女都应该积极预防。女性如果发现乳房皮肤发红、有肿块，就要分外当心。“尤其是乳房出现皮疹，并且持续数周不退，必须去检查。”肿瘤学家汉娜?林登博士说。此外，她指出，非哺乳期的女性，乳头凹陷，并且常常流出液体，也是不好的信号。对于男性来说，如果乳房皮肤起皱、乳头收缩或不对称、乳头大小和形状改变、乳房红肿、出现硬块等，都是乳头发炎的表现，也是乳癌的症状。刘俊田进一步解释，这种乳房肿块一般不疼，但会逐渐变大。  2．疼痛。美国癌症协会表示，随着年龄增加，身体疼痛会增多。但是身体某部位莫名出现疼痛并持续一周以上时，应尽快查明原因，因为无缘无故的疼痛可能是癌症征兆。比如，长期腹痛是大肠癌的症状，胸部疼痛可能是肺癌引起的，骨头酸痛则可能是癌症转移的症状。刘俊田指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。  3．淋巴结变化。林登博士表示，不管身体哪个部位，尤其是腋窝或颈脖出现淋巴结肿大，切不可掉以轻心。如果淋巴结持续增大，超过1个月，则很可能是乳癌或脑癌的症状。  4．发烧。发烧一般由流感、肺炎或其他炎症所导致，然而，不明原因的发烧就可能是危险征兆了。美国癌症协会表示，癌症扩散至身体其他器官时，通常会导致发烧。淋巴瘤、白血病等血癌也有发烧症状。中国医学科学院肿瘤医院防癌科主任徐志坚补充，淋巴瘤在早中期会表现为持续低热，体温在38摄氏度左右，当合并感染时则可能高烧。必要检查包括：X光胸透、CT扫描、核磁共振检查等。  5．体重莫名降低。不用费劲就能减肥的确令人高兴，但是如果一个月内既没增加运动量，又没减少饮食，体重却莫名其妙下降10%，那就应该及时就医。体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。  6．持续腹痛且伴抑郁。美国癌症协会官员莱昂纳多?李奇顿菲尔德博士表示，如果腹部持续疼痛且伴有抑郁症状，极可能得了胰腺癌。因为专家发现，抑郁与胰腺癌关系极大。其他症状还包括：黄疸或大便呈反常的灰色。  7．疲劳。一般来说，感觉疲劳，是癌症已有所发展的征兆，但对于白血病、肠癌和胃癌来说，可能发病初期就会感到疲劳。癌症的疲劳和普通疲劳有什么区别呢？美国癌症协会专家表示，普通疲劳休息一下就会消失，而癌症的疲劳不论怎么休息，都会觉得很难改善。  8．咳嗽不止。美国乔治城大学医学院拉尼特?米歇里博士表示，如果莫名其妙的咳嗽持续不断，超过3—4周，就应该及时看医生，有可能是肺癌或喉癌的征兆。  9．吞咽困难。李奇顿菲尔德博士表示，长期的吞咽困难，可能是喉癌、食道癌和胃癌的征兆，应该尽早接受X光胸透或胃镜检查。所谓吞咽困难，刘俊田介绍，一般指进食时出现胸骨后疼痛、食管内有异物感，有人即使不进食，也会感到食管壁像有菜叶、碎片或米粒样物贴附，吞咽下食物后会感到食物下行缓慢，甚至停留在食管内。  10．皮肤变化。美国费城福克斯蔡斯癌症研究中心肿瘤学家玛丽?戴利博士提醒，皮肤突然出现包块或者色素沉着，并且变化明显，都可能是皮肤癌的征兆。观察几周后就应该立即就医。另外，无论年老年轻，一旦皮肤突然出血或者出现异常剥落，也应该去看医生。  11．异常出血。米歇里博士表示，便血除了痔疮外，很可能是肠癌的症状，必要时应该接受结肠镜肠癌筛查。北京同仁医院泌尿外科主任医师陈山也提醒，40岁以上的中老年人，除女性经期之外，如出现无痛尿血或排尿困难，应警惕膀胱癌或肾癌。肠癌除了便血以外，如果肿瘤生长在靠近肛门处，还可能出现大便变细、次数增多等症状，甚至引起大便困难。  12．口腔变化。美国癌症协会指出，吸烟者要特别注意口腔及舌头上出现的白色斑块，这可能是口腔癌的前兆———黏膜白斑病。  13．消化不良。男性（尤其是老年男性）以及女性（孕期除外）长时间不明原因持续消化不良，可能是食道癌、喉癌、胃癌的症状。 此“马铃薯生汁疗法”搜集于《健康杂志》，《佛说疗治病经》转载介绍，被称为“真正成为起死回生的魔杖”。  开始为日本禅宗僧侣～富泽知芳师提供，由冀公孙建永搜集整理，据介绍对治疗癌症有特效，有些人喝不了可加蜂蜜或半个苹果。重病患者需在医生指导下服用。每一个看到此偏方的好心人应大力宣传，造福广大民众。  喝马铃薯生汁治好疾病的人越来越多，可以控制癌细胞蔓延—— “进入今年有好几十名癌症患者实行这种疗法，而且有很多患者逐渐康复，甚至有些人已经感到必死无疑了，但后来因此得救，纷纷来电告知他们内心的无限喜悦。”  提倡马铃薯生汁疗法的禅宗僧侣——富泽知芳师在自家接到来自日本全国各地癌症患者的热烈回响，所以再度刊出，马铃薯生汁疗法的临床试验例子。  将生的马铃薯擦碎，每日持续喝其汁一至二杯。马铃薯生汁疗法不仅可以治癌，也治好了很多人肝脏病、糖尿病、胃溃疡、肾病、心脏病、高血压、腰痛和肩膀痛等病。还有各式各样其它疾病治愈的患者也陆续出现。如果是正被慢性病所苦的人，请务必尝试。 没有任何副作用，可以立刻实行，长期使用——  富泽师有一本著作《健康道——癌症并不可怕》，他说过以下一段话： 即使做癌症手术,但可能因为担心会蔓延或者未全部切除干净，反复不断地使用抗癌剂或做放射线疗法。但是却很少听到因此而把癌症治愈的。而且那些治疗的副作用相当大，会使人失去食欲，使身体急剧衰弱下去。 与此相对的是，马铃薯生汁疗法完全没有任何副作用，而且可以恢复体力，提高自然治愈力，实在是一种高营养的食品。若长期持续此疗法，就具有抑制癌细胞的神奇力量。 马铃薯生汁疗法没有任何危险，任何人都可以立刻实行，而且在极短时间内就可以实际感受到效果。患部有痛感的人，只要喝过一至二周，痛感就会逐渐减轻，没有痛感的，只要持续一些时间，食欲随即增加，血色好转，体力可以渐渐恢复。  真正起死回生的魔杖，介绍一下马铃薯生汁的制作方法——  第一次准备的马铃薯的分量，大个的二、三个，小的三、四个。  把马铃薯清洗干净，然后去除马铃薯长芽部分。【注意：发芽土豆及青色块茎肉，含龙葵碱，可使人中毒，产生严重的胃肠炎症状，用时须谨防之。】 再连皮一起（不要去皮）用擦菜板擦碎，擦完后裹入干净纱布或孔较粗的棉质麻布内用力挤出汁来用力挤出汁来。一次可以挤出一杯大约（180-200ml）的生汁。  将这些汁每天早晚餐前30-60分钟前空腹喝下。可能的话，在晚餐之前也喝一杯。每次做完立刻喝，而且每日持续才是最重要的。  身体衰弱的人，一次无法喝一杯的人，可以分做几次喝完。或者不喜欢光喝马铃薯生汁的人，可以掺入酵素果汁约30毫升或蜂蜜，苹果榨汁搅拌混匀时喝起来更容易。  【注意：生汁挤出后要立刻喝完，而且每天坚持。连服两周，治疗见效。见效后继续持续服用。】  但是富泽师严厉地告诉患者，不可以把马铃薯生汁当作药物来看。他说：只喝马铃薯生汁但是依然不改变过去纵欲生活的人，可以说就是把马铃薯视同药罐子，当自己已经生病了，但自己却不节制不养生，只是吃药就想轻易治好疾病。 我们生病都是事出有因。例如暴饮暴食、喜欢美食、漫无节制的熬夜，都是造成疾病的原因。 只要把过去的生活做一百八十度的大转变即可，此时的马铃薯生汁，才算是真正的起死回生之仙杖。 马铃薯在欧洲被称做“大地的苹果”，显然是营养价值相当高的食品。尤其含有非常丰富的维他命C和钙，在德国则自古以来即有喝马铃薯擦碎汁治疗胃溃疡和便秘的方法”。  另外，马铃薯生汁具有抑制致癌的作用，在科学上也慢慢地获得证明。 马铃薯含有丰富的维他命C、维他命B、铁、磷和钙。这些维他命或矿物质一旦被体内吸收，血管中的血液就可以畅通无阻。因此，只要持续喝马铃薯生汁的话就可以使血压维持稳定。  马铃薯含的钾能帮助体内的钠排出体外，有利于高血压和肾炎患者的康复。马铃薯还有减肥、和中养胃、健脾利湿，消炎解毒的功效。 另外，马铃薯生汁还对花粉症、湿疹、便秘有显著效果。重症肝病喝马铃薯生汁之后迅速恢复，严重的便秘治好了。喝马铃薯生汁使尿蛋白完全消失了。马铃薯生汁可以增强全身体力。喝马铃薯生汁使胸痛消失不药而愈。 另外，肩膀僵硬和酸痛的情形已经不再犯了。 狭心症的起因是，心脏内的血液无法通畅所引起的疾病。血液流动若顺畅无阻，当然心脏也可以正常地运作。 另外，肩膀酸痛多半是因为高血压或狭心症影响所致。喝马铃薯生汁使失声的喉咙又可发声。  请大家相互转告，也许你举手之劳就可以解除一个人的病痛、挽救一个人的生命，功德无量。 第一个偏方:  (一犯人在执行死刑前三天供出祖传治癌奇方)  药方煎法及服法：红枣大粒八粒，小粒十粒（共用十八粒），白花蛇草二两，铁树一叶，半枝莲一两，四味药共为一剂，可煎二次，第一次煎用水量十五磅（约十五碗水即五磅水瓶三瓶水）煎煮二小时，第二次十磅（约十碗水即五磅水瓶两瓶水）煎煮二小时，然后将煎好的药汤倒在一起，日夜当茶服用。 说明：  一：该药主治各种癌症。根据服法结果，已经治愈肠癌、肝癌、子宫癌、乳癌、胃癌，除乳癌效果较差，其他癌症服之都有良好效果，特别是肠癌，只服4至6小时即起异常效果。  二：平时每月煎一次服食，该药对脏腑之热毒及痔疮、热咳等症，服后都确实生效且能彻底治愈。  三：注意：半枝莲清凉无毒，是排污草药，服后不能饮用开水，恐其冲淡药效。如果癌症三花（即是表面能看见烂的），可将刚生长的鲜草药捣烂，取其渣，将渣敷于患处，取其汁用水烧热当茶饮。此药方不分男女老幼，服用三至四个月方能彻底痊愈，服用后大小便常常有浓血排出，这反应，毒物清除后即止，可勿惊疑。  四：此药方是一个犯人在执行死刑前三天供出来的，系祖传秘方，因恐怕死后失传而公开。到目前为止，治愈者无数，是救人一奇方。  第二个偏方:  公开(祖传治癌秘方)治癌千余例，有效率100%  癌症肆虐全世界，每秒死亡好几人，发病率和死亡率越来越高，但医学界束手无策！  为救拔病苦众生，为光耀如来家业，李清岩居士无私贡献祖传秘方，治疗各种癌症/肿瘤千余例，有效率100%  李家祖传治癌秘方  主治：各种癌/瘤  配方：生五灵脂１０克，生黑牵牛２０克，生香附子１０克，生广木香１０克．  用法：买药时加工成粉，加白醋调糊为丸，阴干．一次１０克．生姜汁送服，每天３－４次（小儿药量减半）．也可以不调糊，服药时加些醋．  注意：不得吃人参。孕妇不可用。  说明：一般病例３０分钟见效，经千余例临验，疗效100%，被称为神方！  本方前三味药是祖传秘方，第四味药是贡献人研究所加．  献方人：广东饶平县三饶镇西巷头民间医师 李清岩  正告 持方人公开祖传秘方，救死扶伤，功德无量！  经济困难的同修在给人治病时可以适当收取成本以维生，但绝不能牟取暴利！  任何人不得私作主张修改药方，那会害死人！若遭天谴，后果自负!  体内高浓度高含量的维生素C有极强的维持细胞膜完整性的功能 不受癌细胞侵袭扩散 维生素A也能很强的抑制肿瘤（具体原理忘了） 维生素E也很强（综合营养) 维生素B族略差 但总比没有强 维生素B族不会对病情起反作用 似乎新鲜的大青水萝卜有一种物质(木质素？）能刺激体内巨噬细胞吞噬癌细胞 当然新鲜的大水萝卜也富含维生素C 但是绝不能用水萝卜或者别的蔬菜水果代替维生素药片 建议没必要用复合维生素 不光是性价比的问题 有可能含量不足 用普通的维生素就可以 其实病情危险时一天一瓶维生素C（100粒）不算多 因为维生素C是水溶性维生素 很难产生毒性的 维生素A虽是脂溶性 但也要尽量多吃 至于维生素E没听说有副作用的 跟化疗比这算得了什么 不要咨询一般的医生关于这个 很多医生不知道这个 会提出不良的反对意见影响治疗 免疫疗在癌扩散晚期同样有效 除了年纪特别大和体质特别虚弱的病人 都能够控制住病情 减缓病情 甚至有完全治愈永不复发的可能性 当经过检查基本治愈 自身感觉恢复到病前的状态 几年内也一定要吃维持量防止复发 绝不要同时吃虾同时服用大量维生素c。否则，可生成砒霜 危害很大 维C遇热易分解 尽量不要用热水服用 还要考虑一下病人的肠胃吸收功能决定用量(尽量多吃） 医生不同意的话 可以同时化疗同时免疫疗 胡箩卜汁含有维A 别的物质也可能有效 据说有个外国人（可能是俄国人）每天饮用大量的鲜榨的胡箩卜汁 居然完全治愈了！！！！！！！！！可以去买个家用榨汁机 不算贵 千万不要煮熟再榨汁 维C遇热易分解（虽然胡箩卜汁VC含量不算多) 而且还有可能失去很多别的营养物质 越新鲜的越有效 （注：绝不能代替维生素药片！！！！！！！！！）曾有个肿瘤转移病人早上起床胃部剧痛 一把维C下去1分钟就不痛了 各类晚期癌症注射大剂量维生素C，每天10－30克，能明显地加长患者的生存期。大量摄入维生素C，可以制造大量免疫球蛋白，可以使抗癌的淋巴细胞高效率地发挥作用。 1、短期内服用VC补充品过量，会产生多尿、下痢、皮肤发疹等副作用；  2、长期服用过量VC补充品，可能导致尿酸结石；  3、小儿生长时期过量服用，容易产生骨骼疾病。  4、一次性摄入VC2500-5000毫克以上时，可能会导致红细胞大量破裂，出现溶血等危重现象。(有可能是揉合了其他因素的特例）  （以上问题，是指传统的酸性维生素C。如果是无酸的维生素C，这样的事情就不会发生了。） 无酸C是弱碱性。每一个人, 尤其是有肠胃疾病的人都可以长期大量服用。许多医学专家认为: 在有感冒、过敏、糖尿病、癌症等疾病时, 需要用大剂量的维生素C, 每日高达2-lOg,有时还更多, 无酸C才能使这一需要成为可能。(注：强烈建议一天一瓶100粒无酸C） 维生素B17是极为有效的抗癌物质，对癌细胞具有杀灭作用。美国用维生素B17治疗癌症，一般经治疗的250例患者中，有248人获救，至今已用维生素B17挽救了4000名晚期癌症患者的生命 参考资料：  http://baike.baidu.com/view/3942.html?wtp=tt#7

770家族遗传癌症的可能性有多大如过有还有的治吗
对应的问题：家族遗传癌症的可能性有多大?如过有还有的治吗?
对应的答案：

展开全部

研究资料表明，人身体内的癌细胸可能与生俱来，但能否发生癌变则因人而异。因为，肿瘤的发生除遗传因素外更主要是和两个因素有关，即外环境和内环境，外环境泛指大环境污染和室内环境污染等。由于外环境是社会性问题，个人没有办法控制，因此，预防癌症主要应从内环境着手。资料表明，80% 的肿瘤都与慢性病变有关，凡是慢性损伤都容易造成癌前病变，以肺癌为例，吸烟、肺炎等就是造成慢性损伤的主要原因。 吸烟是很多疾病的患病最危险的因素之一，据研究有20%-30% 的癌症与吸烟有关，特别是肺癌，与吸烟数量及年数成正比。烟雾中的烟焦油、尼古丁、亚硝类等有害物质具有致癌启动性，尤其是在不通风环境下，这种烟雾会使被动吸烟人，患肺癌的风险增大。 事实已经充分证明，癌症如果能早发现，早治疗，治愈率可达80% 以上，而中晚期的治愈率只有10%~20% ，甚至更低。这就是要提醒大家，要增强保健意识，注意预防，不等要有病了才找医生。 中医主张治未病，就是强调保健预防。我们应该知道，一个人从健康——亚健康——疾病  ——死亡，是一个可以被认识的、渐进的过程，每一个历程都有明显的症状，关键是我们能否掌握这些知识。现在大量事实证明，无知是造成大量不正常死亡的主要原因。 从这一点看，普及保健知识，提高群众的保健意识，具有比治病更为重要的现实意义。其实保护自己的健康，都是从小处做起的。例如，我们每天都要离不开的吃渴拉撒睡五件事、饮食上力求清淡，少油少盐等等，都是我们必须学习的东西！采纳哦

771有家族遗传的病，遗传给下一代几率大不大
对应的问题：有家族遗传的病，遗传给下一代几率大不大
对应的答案：

展开全部

这要看显性还是隐性，显性双链100%遗传，显性单链概率1/2，；隐性基因夫妻一方无相对应的遗传病基因 概率0，但是下一代会携带遗传基因可能会隔代遗传，有的在Y染色体上只传男不传女概率1/2，具体的要夫妻双方去医院基因检测确认概率。

772家族遗传病的概率计算
对应的问题：家族遗传病的概率计算！
对应的答案：

展开全部

因人类先天性聋哑（d）和血友病（X^b）都是隐性遗传病.即当（dd）或（X^b X^b)或（X^b Y）表现病症。  先天性聋哑女性（dd）由于其父亲患血友病（DdX^b)，故其基因型为（ddX^B X^b）。  正常男性（X^B Y)由于其母先天聋哑（ddX^B _),故其基因型为（DdX^B Y）。  二者婚配，则子女有以下基因型：①DdX^B X^B ②DdX^B Y ③DdX^B X^b ④DdX^b Y ⑤ddX^B X^B ⑥ddX^B Y ⑦ddX^B X^b ⑧ddX^b Y 共计八种。  故：④⑤⑥⑦只患一种病。  因此，其概率为：4/8=1/2

773家族遗传病的遗传几率是多少
对应的问题：家族遗传病的遗传几率是多少？
对应的答案：

展开全部

9种家族遗传疾病以及应对方案。　　过敏症和哮喘　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有哮喘或者对花生酱、花粉、尘埃等某一种物品过敏的孩子。无论是爸爸还是妈妈被诊断为过敏性哮喘，孩子都会更容易被各种过敏性疾病缠上，尤其是哮喘。如果爸爸妈妈中只有一个患有哮喘或者过敏症，孩子遗传的几率是30%到50%，但如果爸爸妈妈都患有哮喘或者过敏症，那么几率就会提高到80%。　　最好的预防措施：最新的研究显示，母乳喂养能够防止哮喘和过敏性皮疹的发生。如果你们的家族有遗传过敏症的历史，而你却没有母乳喂养宝宝，或者需要添加奶粉喂养，那么你一定要为宝宝选择过敏原很少的配方奶粉。医生还建议，妈妈在怀孕和母乳喂养期间，最好不吃花生和花生制品，因为在引起过敏的食品当中花生的危险系数是最高的。专家认为，有过敏症家族史的孩子最好在1岁之前不吃奶制品，2岁之前不吃鸡蛋清， 3岁之前不吃花生酱和海鲜品。另外，减少孩子与花粉和宠物的接触也能降低哮喘和鼻子过敏的几率。如果你打算在家里喂养宠物，那么最好是选在从宝宝婴儿期的时候开始。调查发现，孩子在1岁之前与小狗和小猫接触导致过敏的可能性并不大，这是因为孩子的免疫系统正在发育与过敏原发生冲突的可能性很小。当你怀疑孩子有哮喘的迹象，比如他总是不间断的咳嗽或者喘息，就要及时带孩子去医院诊断，因为及早治疗至关重要。　　高血压和高血脂　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有某种心脏病的孩子。如果爸爸妈妈中的一方患有高血压或者高血脂，孩子的患病几率是50%；如果爸爸妈妈双方都患有高血压或者高血脂，那么几率将提高到75%。这种疾病的遗传性很大。即便是爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷中只有一个人患有心脏病，或者在55岁之前曾被确诊为心脏病，孩子的得病率也非常高。　　最好的预防措施：给孩子做相关检查。过去我们总是认为高血压和高血脂是成年人的“专利”。但是，现在越来越多的事实提醒我们这种病也可能发生在孩子当中，而且将来导致心脏病的可能性很大。所以专家建议：3岁和3岁以上的孩子应该进行常规血压检查；如果爸爸妈妈的血脂指标很高(指数超过180毫克/分升或者更高)，或者爸爸妈妈、爷爷奶奶和姥姥姥爷当中有一个人曾被确诊为心脏病，那么最好在孩子5岁的时候，带他去做一次相关检查。高血压和高血脂与饮食很有关系，所以宝宝过了婴儿期后，应该确保孩子每天营养均衡，每天锻炼身体，避免过多脂肪的堆积。另外有研究表明母乳喂养能够降低孩子患有高血脂的几率。所以我们又一次提倡你能尽可能的坚持母乳喂养。　　耳朵发炎　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈长期耳朵发炎的孩子。虽然确切的数字还不知道，但是据估计如果爸爸妈妈长期耳朵发炎，遗传给孩子的可能性有60%到70%。因为爸爸妈妈很有可能遗传给孩子脸型或者耳咽管的结构，因此得到这种遗传基因的孩子更容易出现中耳炎。　　最好的预防措施：医生们建议：家里不能有人抽烟，给孩子母乳喂养最少3个月，少给孩子使用安抚奶嘴，每年尽量避免孩子得流感，鼓励孩子多洗手。给孩子选择幼儿园的时候，尽量找那些班里孩子比较少的，这样孩子才能得到更多的关注，尽早发现细微的变化。另外，值得父母注意的是，普通感冒不仅能够导致耳朵发炎，还会加重病情。不过不要太担心，通常孩子7岁以后，耳朵感染的现象就会自动逐渐减少。　　肥胖症　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈都是重度肥胖的孩子。如果爸爸妈妈中有一方是肥胖症，孩子超重的可能性是40%；如果爸爸妈妈双方都是肥胖症，那么可能性就会提高到70%。然而，很多事例证明，即便父母是重度肥胖，只要孩子一直坚持健康的饮食，坚持锻炼身体，那他就能够打破继承肥胖基因的常规，长成一个体重正常的孩子。专家提醒我们，儿童时期的超重问题绝不能忽视，因为它很可能导致糖尿病、早期心脏病、哮喘和癌症。　　最好的预防措施：爸爸妈妈以身作则，孩子就会效仿父母健康的饮食和锻炼身体的习惯。医生并不赞成让孩子只吃低脂食品的限制方法，而是认为以下做法非常重要：限制孩子喝那些含糖份的碳酸饮料；少吃甜点；多吃各种营养丰富的食品；缩短看电视的时间(一天不超过2小时)；全家人把保持身体健康放在第一位。孩子2岁以后，应该按时检查身体，由医生来判断他身体的总体指数是否正常，这样才能及早发现孩子的体重是否存在问题。　　皮肤癌　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：有黑毒瘤家族史的孩子。黑毒瘤是一种不常见、但非常致命的皮肤癌。如果爸爸妈妈中有一方患有黑毒瘤，孩子的得病几率是2%到3%；如果爸爸妈妈双方都患有黑毒瘤，那么几率就会提高到5%至8%；如果爸爸妈妈或者你们的某个亲戚在50岁之前就被确诊患有黑毒瘤，那么孩子得病的几率将会更高。　　最好的预防措施：尽量避免让孩子在太阳下直晒。虽然到了成年皮肤癌才会发作，但是80%导致癌症的皮肤损伤是发生在18岁以前的。因此，当孩子外出时，无论是晴天还是多云，给孩子使用防晒油都是必不可少的，防晒指数(SPF)为15或者更高。如果有黑毒瘤家族史，那么就更要使用防晒油了，而且还要戴上宽帽檐儿的帽子。近期的一项研究发现，经常涂抹防晒油的孩子长出黑斑的数量确实大大减少了，而这些黑斑恰恰是导致恶性肿瘤的罪魁祸首。另外，遵循“影子原则”也是明智之举：如果孩子的影子比他的实际身高矮了，那么就证明阳光太强烈了，该在遮阳的地方玩了。　　糖尿病　　遗传系数：4☆　　发病率最高的孩子是：这要取决于糖尿病的类型。如果孩子的爸爸患有1型糖尿病，而且一直依赖胰岛素或者是他在青少年时期就确诊为糖尿病，那么遗传几率就是十七分之一。但如果是孩子的妈妈患有1型糖尿病，而且生孩子的时候还不满25岁，遗传几率只是二十五分之一。如果妈妈是满25岁以后才生的孩子，遗传几率就会降低到一百分之一。然而，如果父母双方都患有1型糖尿病，遗传几率将提高到四分之一。2型糖尿病是一种与体重有关联的糖尿病，具有更高的遗传性。如果爸爸妈妈中有一方患有2型糖尿病，遗传几率在七分之一和十三分之一之间；但如果父母双方都是2型糖尿病，遗传几率就提高到二分之一。事实上，对于这些有2型糖尿病家族史的孩子来说，只有当他也超重的时候才说明危险临近了。可如今，孩子肥胖的现象日益广泛，所以，患有2型糖尿病的孩子的数量也在日益增多。这两种类型的糖尿病都存在引发心脏病、肾病、神经问题和视力衰退的危险。　　最好的防范措施：一些研究表明，一直给宝宝母乳喂养并且在他6个月以后才添加辅食可以略微降低1型糖尿病的患病几率。对于2型糖尿病来说，要确保孩子的身体得到充分的锻炼，以免脂肪堆积，确保孩子的饮食营养丰富，多吃水果、蔬菜、全麦食品，多给孩子吃蔬菜油(橄榄油等)。这些合理的预防措施将会达到更大的效果。专家们建议，最好限制孩子食用细加工的淀粉类食品，比如土豆和精白面。如果孩子超重，并且有糖尿病家族史，最好在孩子10岁以后通过血液检查来断定他是否患有2型糖尿病。　　视力差　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈在儿童时期视力就有问题的孩子。如果爸爸妈妈都是从年龄很小的时候就开始戴近视眼镜，那么孩子出现近视的几率与常人相比要高出6倍还多。如果爸爸或者妈妈在比较小的时候就是弱视，那么孩子将来也是弱视的几率是常人的2倍。　　最好的防范措施：确保你的孩子在婴儿时期就做常规眼科检查。对于大多数孩子来说，有儿科医生的诊断就可以了。但是，对那些有眼科疾病家族史的孩子来说，必须要由眼科医生来做检查。如果孩子是弱视，3岁以前就开始治疗的效果是最显著的，所以尽早做出诊断尤为重要。

774有家族遗传病史，我没有，成为携带者的机率是多少
对应的问题：有家族遗传病史,我没有,成为携带者的机率是多少?
对应的答案：

展开全部

如果该疾病是常染色体隐性遗传，夫妻双方都是携带者，下一代25%正常，50%携带，25%患病。所以要看是什么疾病，还要看上一代各自携带的情况。可以直接去做个遗传病携带者筛查看看的。

775如果有家族遗传病史，到瑞普基因可不可以检测
对应的问题：家里有遗传病可以做基因检测吗
对应的答案：

展开全部

可以先做患者的基因检测，再做家人的，看看是否有遗传，如果是为了指导生育又有家族史，一定要在孕前做单基因病携带者筛查，以防万一。

776有家族遗传病史，我成为携带者的机率是多少
对应的问题：有家族遗传病史,我没有,成为携带者的机率是多少?
对应的答案：

展开全部

如果该疾病是常染色体隐性遗传，夫妻双方都是携带者，下一代25%正常，50%携带，25%患病。所以要看是什么疾病，还要看上一代各自携带的情况。可以直接去做个遗传病携带者筛查看看的。

777家族中有人得过癌症和精神病会遗传吗
对应的问题：家族中有人得过癌症和精神病会遗传吗?
对应的答案：

展开全部

很多癌症都有遗传因素的影响，就是说如果你得家人有患癌症的，你换癌症的几率比正常人要高，但绝对不是100%的遗传。

778具有家族史特征的遗传病有哪些
对应的问题：哪些病会常见有家族遗传史
对应的答案：

展开全部

隐性：血小板数量少,下丘脑分泌，及各个器官结构及功能均有遗传特性！感冒：非病毒性感冒主要是由鼻腔内的细菌所引起！（并非传统观念,病从口入）要注意的是鼻腔内随时都居住着病毒，在人体温度较高时，鼻腔内升温空气的血管内充满血液大量的抗体在此阻碍细菌进入！当外界温度低时！血流减慢，及集中体内，从而给予细菌进入的机会。进入血液的病毒随血液流动进入其他器官，器官产生机能亢进，从而引起感冒症状！

779家族史和遗传病史的区别是什么
对应的问题：家族史和遗传病史的区别是什么
对应的答案：

展开全部

家族史是记录家族成员生平事迹记录了人的一生，它其中包含着遗传病史，遗传病史只是记录遗传病有没有发病

780有家族遗传史，该如何在早期发现癌症
对应的问题：有家族遗传史，该如何在早期发现癌症？
对应的答案：

展开全部

要到医院定期进行身体检查，早发现早治疗，一般的癌症早期不易被发现，所以要定期筛查。早做防止，还是能起到一些作用的，祝健康，保持好心情良好心情！

781有家族遗传史的基因是否一定能查出来
对应的问题：有家族遗传史的基因是否一定能查出来？基因检测靠...
对应的答案：

展开全部

一般是可以查出来的，基因检测准确度高。肿瘤有一定遗传倾向，有肿瘤家族史人群，建议可做个肿瘤基因检测来预防，可到中源协和基因。

782有家族遗传史的基因可以检查出来吗
对应的问题：有家族遗传史的基因是否一定能查出来？基因检测靠...
对应的答案：

展开全部

一般是可以查出来的，基因检测准确度高。肿瘤有一定遗传倾向，有肿瘤家族史人群，建议可做个肿瘤基因检测来预防，可到中源协和基因。

783有家族遗传史的人应不应该做基因检测
对应的问题：有家族遗传史的基因是否一定能查出来？基因检测靠...
对应的答案：

展开全部

一般是可以查出来的，基因检测准确度高。肿瘤有一定遗传倾向，有肿瘤家族史人群，建议可做个肿瘤基因检测来预防，可到中源协和基因。

784甲基化测序为什么要进行参考序列转换
对应的问题：甲基化测序为什么要进行参考序列转换
对应的答案：

展开全部

1.灵活度高能够直接对任意物种的高甲基化片段进行测序无需已知的基因组序列信息。2.检测范围广覆盖整个基因组范围的甲基化区域。3.精确度高能够在实际结合位点50个碱基范围内精确定位。4.数字化信号直接对甲基化片段进行测序和定量不存在传统芯片杂交的荧光模拟信号带来的交叉反应和背景噪音问题。

785甲基化分析中的测序法的结果是怎么样
对应的问题：甲基化分析中的测序法的结果是怎么判定的 那些黑点...
对应的答案：

展开全部

甲基化分析中的测序法的结果是怎么判定的Illumina近日宣布，其测序平台的软件有了突破性的改进，能进行实时分析，并显著降低了计算机运行设施的需求。这些软件改进，再加上新的Genome Analyzer IIx，让研究人员相对Genome Analyzer II而言，测序产量能提高65%。然而，与当今数据越多，所需的计算能力也要相应提高的趋势截然相反，Illumina正通过实现仪器控制工作台的碱基检出和质量评估，来简化计算和数据处理。Illumina进一步优化了图像处理和数据分析，来支持测序产量的提高。软件改进包括改良的簇检测，每个流动池的读长增加40%，更低的错误率。算法优化上的突破让标准的仪器控制台能将实时的碱基检出和数据处理相整合，而无需转移大的数据文件，并将数据存储的需要最小化。最新的Genome Analyzer IIx创新实现了数据产量和质量的显著提高，代表了Genome Analyzer开发道路上一个重要的里程碑。新产品简化了从样品制备到数据分析的流程，增加了数据产量和质量，并扩展了Genome Analyzer的应用。Genome Analyzer IIx有两个核心特征：其一是更大的试剂冷却器，支持超过100个测序循环，进一步提升了系统的易用性和自动化；其二是全新的流动池支架，让每轮运行所得的高质量数据增加20%。依靠这些软件和试剂的改进，Genome Analyzer IIx现在能够100 bp以上的配对末端读长，并在每次运行中产生超过20 GB的高质量数据。Genome Analyzer II的用户只需订购Genome Analyzer IIx Upgrade Kit，就能轻松升级到全新的系统。

786甲基化的类型有哪些
对应的问题：甲基化酶的种类
对应的答案：

展开全部

 Dam 甲基化酶可在 GATC 序列中的腺嘌呤 N6 位置上引入甲基。一些限制酶（PvuⅡ, BamHⅠ、BclⅠ、BglⅡ、XhoⅡ、MboⅠ、 Sau3AⅠ）的识别位点中含 GATC 序列，另一些酶 ClaⅠ（1/4）、 XbaⅠ（1/16）、TaqⅠ（1/16）、MboⅠ（1/16）、 HphⅠ（1/16） 的部分识别序列含此序列，如平均 4 个 ClaⅠ 位点（ATCGATN）中就有一个该序列。有些限制酶对 Dam 甲基化的 DNA 敏感，不能切割相应的序列，如 BclⅠ、 ClaⅠ、 XbaⅠ 等。对甲基化不敏感的有 BamHⅠ、 Sau3AⅠ、 BglⅡ、 PvuⅠ 等。 MboⅠ 和 Sau3AⅠ 识别和切割位点相同，但其差异就在于前者对甲基化敏感。一般哺乳动物 DNA 不会在腺嘌呤 N6 上甲基化，因此对甲基化敏感的限制酶切割这些 DNA 不会受到影响。当需要在这些敏感位点上完全切割 DNA 时，可利用 dam- E.coli 扩增并提取 DNA 。 Dcm 甲基化酶识别 CCAGG 或 CCTGG 序列，在第二个胞嘧啶 C 的 C5 位置上引入甲基。受 Dcm 甲基化作用影响的酶有 EcoRⅡ（↓CCWGG）。大多数情况下，其同裂酶 BstNⅠ（CC↓WGG）可避免这一影响，因为二者识别序列虽然相同，但切点不同。受此甲基化酶影响的酶还有 Acc65Ⅰ、 AlwNⅠ、 ApaⅠ、EcoRⅡ 和 EaeⅠ 等。不受此甲基化影响酶有 BanⅡ、 Bg1Ⅰ、 BstNⅠ、 KpnⅠ 和 NarⅠ 等。 HincⅡ 可识别四个位点（GTCGAC、 GTCAAC、 GTTGAC 和 GTTAAC），甲基化酶 M.TaqⅠ 可甲基化 TCGA 中的 A ，所以 M.TaqⅠ 处理 DNA 后， GTCGAC 将不受 HincⅡ 切割。M.MspⅠ 修饰的产物为 m5CCGG ，在 BamHⅠ 识别位点（GGATCC）前面如果为 CC 或后面为 GG ，那么经 M.MspⅠ 处理的 DNA （GGAT m5CCGG）对 BamHⅠ 不敏感（即抵抗切割）。构建 DNA 文库时，用 AluⅠ（AG↓CT） 和 HaeⅢ（GG↓CC） 部分消化基因组 DNA 后，将得到的片段用 M.EcoRⅠ 甲基化酶处理，然后加上合成的 EcoRⅠ 接头，再用 EcoRⅠ 来切割时只有接头上的位点可被切割，从而保护基因组片段。 在研究哺乳动物 m5CG 、植物 m5CG 和 m5CNG 、肠道细胞 Gm6ATC 的甲基化水平和分布时，利用限制酶对甲基化的敏感性差异，大有作为。

787甲基化试剂有哪些
对应的问题：常用的甲基化试剂是什么?它们有哪些优缺点
对应的答案：

展开全部

（1）硫酸二甲酯，(CH3)2SO4硫酸二甲酯很便宜，因此是工业上用的最多的甲基化试剂。缺点是毒性比较强。（2）碘甲烷，CH3I碘甲烷在实验室中比较常用，由于其沸点很低，所以反应后过量的碘甲烷很容易通过旋蒸除去。碘甲烷比较昂贵，而且毒性也较强。（3）硫酸衍生物酯类，比如对甲苯磺酸甲酯CH3OTs，三氟甲磺酸甲酯CH3OTf。这类物质也是实验室常用的甲基化试剂，由于其常温下的蒸汽压很小，所以不易挥发，对人体毒害小一些。缺点还是成本比较高。

788甲基化试剂有哪些优缺点
对应的问题：常用的甲基化试剂有哪些
对应的答案：

展开全部

1）硫酸二甲酯，(CH3)2SO4硫酸二甲酯很便宜，因此是工业上用的最多的甲基化试剂。缺点是毒性比较强。（2）碘甲烷，CH3I碘甲烷在实验室中比较常用，由于其沸点很低，所以反应后过量的碘甲烷很容易通过旋蒸除去。碘甲烷比较昂贵，而且毒性也较强。（3）硫酸衍生物酯类，比如对甲苯磺酸甲酯CH3OTs，三氟甲磺酸甲酯CH3OTf。这类物质也是实验室常用的甲基化试剂，由于其常温下的蒸汽压很小，所以不易挥发，对人体毒害小一些。缺点还是成本比较高。

789甲状腺基因检测阴性能确定不是甲状腺癌吗
对应的问题：甲状腺基因检测阴性能确定不是甲状腺癌吗
对应的答案：

展开全部

肿瘤的确诊是需要医生来确定的。北京佳学基因专注于基因检测和基因解码。

790甲状腺囊肿怎么使用靶向药治疗
对应的问题：甲状腺囊肿怎么治疗，有什么特效药吗
对应的答案：

展开全部

首先感慨一下楼上的几位，要不就是都不看清楚，就把那卵巢囊肿发上去，另外更鄙视那做广告的，好医院不需要这样做广告！   说重点的吧！你的两次超声报告不完全相同，第一次的报告规范些，但是给你报的问题不一定就是囊肿，第二次报的简单，但是直接报的囊性。你自己说的是囊肿，估计是临床的医生给你解释的吧！   于甲状腺左叶，大概1.5cm，实际上不用担心，一般这样的病例随访就可以了，建议你每三个月做一次超声，去正规医院，并且是同一家医院，这样才有所对比，如果没有明显长大，那么就不管它，随访几次后改为每半年一次，观察就可以了。如果有明显长大，那么首先确定其性质，然后再考虑治疗方案。确定性质的金标准，就是甲状腺穿刺活检，就是那穿刺针在局部麻醉的前提下，穿刺出你甲状腺有问题的部分组织，然后染色、定性，就能确定甲状腺内长的到底是什么了，这个操作基本没什么风险，只要是正规的医院都可以做的。如果是囊肿，那么仍然不用管它，有经验的医生会在穿刺时考虑是囊肿的话就把里面的液体都抽出来了，（囊肿基本上就是一个水泡，里面是液体，周边有包膜的），这样你的囊肿马上就没有了，如果是别的，那就再说。     根据你所说的，我认为还是囊肿，可以不治疗，随访观察就可以了，如果你不放心也可以去穿刺，将液体抽出来，并且做个病理，就放心了。     假如是其它的疾病，需要外科手术的话，在正规医院的话也不会有什么问题的，只是因为颈部有很多的神经和血管集聚于甲状腺周围，如果切断了神经的话可能会至哑，但是这种几率很小的，还是强调去正规的大医院。     回答完毕，如果认为好的话请采纳，如果有更好的，请指教！

791甲状腺全切后还有必要做基因突变检测吗
对应的问题：甲状腺全切后还有必要做基因突变检测吗
对应的答案：

展开全部

为了下一代有必要做的，基因信息是上来自于父母，下传递给子孙。经过佳学基因检测后，可以通过选择胚胎的方法，或孕前体检的方法，让后代不再患有这种疾病。

792甲状腺乳头状癌靶向治疗
793甲状腺乳头状癌可以能过口腔唾液检测出基因突变吗
对应的问题：甲状腺乳头状癌可以能过口腔唾液检测出基因突变吗?
对应的答案：

展开全部

唾液只能检测肿瘤的遗传性，查一下与遗传相关的基因有没有突变！治疗检测一般使用肿瘤肿块或者血液活检等

794甲状腺乳头状癌转肺癌，能用靶向治疗吗
对应的问题：甲状腺乳头状癌转入肺部靶向治疗有用伐
对应的答案：

展开全部

癌症的情况是很麻烦的，行这种治疗不一定有用的。

795甲状腺消融术后基因分析是什么意思
对应的问题：甲状腺癌基因检测是什么意思
对应的答案：

展开全部

就是看这个病是不是原发性的，或者说是遗传性的。

796甲状腺癌靶向治疗费用
对应的问题：甲状腺癌治疗需要多少费用
对应的答案：

展开全部

　　各地方收费的标准不一样，对应的甲状腺癌的治疗费用也就不同。　　甲状腺癌早期患者以手术治疗为主，辅以中药，预防复发。一般甲状腺癌的治疗方法主要为手术、放射治疗、中医药治疗。　　总之，手术及放疗都是甲状腺癌的治疗措施，可根据病情早晚，患者全身情况以及本人的意愿，选择恰当而满意的治疗方法。因此，甲状腺癌的治疗费用会根据患者的实际情况和所选择的治疗方法来决定。　　甲状腺癌患者治疗后的注意事项：　　1.要指导患者建立起规律的生活方式，要保证良好的休息和充足的睡眠，合理膳食，合理作息，努力要保持心态平衡。　　2.加强户外活动，如散步、慢跑、气功、太极拳、各种健身操等，以能促进机体血液循环，促进新陈代谢，增强机体免疫力，预防感冒以及其他的呼吸道传染病。在活动时，应该要注意选择无竞争性的项目，避免会发生不愉快的事情。　　3.甲状腺癌它是一组良、恶性极不均一，预后会相差悬殊的疾病。因此手术切除后，应积极进行综合治疗，向患者及家属解释，只要遵医嘱进行治疗，保持良好的心理状态，合理膳食，合理作息，加强自我保健，大部分患者可以长期生存，使患者增强与疾病作斗争的信心。　　4.对恶性程度高的未分化或分化较差的甲状腺癌，应指导遵医嘱定期进行必要的放射治疗及化学治疗，以延长生命，提高生活质量。放化疗期间，可以辅助中医治疗减轻放化疗的不良反应，提高整体治疗结果。　　5.遵医嘱定期进行复诊。分化型甲状腺癌应定期复查甲状腺球蛋白、151I显影;髓样癌应定期复查降钙素及癌胚抗原(CEA)。未分化癌或无亲碘性的分化癌应定期做B型超声、CT、MRI或核素铊(TI)显影检查，以便及时发现复发灶及转移灶。　　6.加强自我观察，患者应密切注意自身的细微变化，特别是甲状腺部位及周围的肿块、结节、疼痛、声音嘶哑、吞咽困难及身体其他部位的异常感觉等，发现异常，应及时就诊。

797甲状腺癌基因检测braf要多长时间出结果
对应的问题：甲状腺癌基因检测braf要多长时间出结果
对应的答案：

展开全部

在佳学基因一般7个工作日就可以出结果。

798甲状腺癌基因检测没有突变怎么办
对应的问题：为什么我患过甲状腺癌，但是我的基因检测结果显示...
对应的答案：

展开全部

疾病如癌症，是由基因、环境和生活方式等共同作用，基因只占到其中的一部分；所以说基因检测结果显示高低危只是从基因的风险，并不代表一定患某种疾病。

799甲状腺癌基因检测没有突变，能吃靶向药物吗
对应的问题：基因检测无突变，可以吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

可以吃。如果真是基因检测有问题，药物是无能为力的。因为没有任何药物可以改变基因。目前所谓的基因检测，靶向药物就是一种宣传。你懂的…………。

800甲状腺癌基因治疗的主要途径有哪些
对应的问题：甲状腺癌的治疗方法有哪些？
对应的答案：

展开全部

(1)西医药治疗。①手术治疗。②放疗：甲状腺滤泡癌适于放射性碘治疗，每次15～30毫居里，每隔4～5日1次。③化疗：常作为不能手术或远处转移的晚期癌姑息化疗。常用药物有：ADM、DDP(顺铂)。基础方案如PA方案：PDD40毫克/米2，静脉滴注；ADM60毫克/米2，静脉滴注，均每周1次，每3周为1周期，2～3周期为1疗程。④内分泌治疗：凡行全甲状腺切除的患者均要终身服用甲状腺素：30～60毫克，每日3次。可长期间歇服用。(2)中医药治疗。①毒热蕴结：颈前肿物，生长迅速，灼热作痛，头颈疼痛，咳嗽咯黄痰，声嘶，呼吸吞咽不适，时有恶心，大便干，小便黄少，舌绎苔黄，脉滑数。治宜清热解毒、散结消瘿。方药：芦荟、青皮、旋复花、猪牙皂各10克，草河车、山豆根、鱼腥草、瓜蒌、天花粉、野菊花、白花蛇舌草各20克，黛蛤散、代赭石各30克。②痰凝毒聚：颈前肿物，质坚硬固定，时有胀痛，逐渐增大，咳嗽多痰或颈部瘰疬丛生，舌灰暗苔厚腻，脉弦滑。治宜化痰软坚、消瘦解毒。方药：海带、昆布、猫爪草、海藻、川贝母各15克，陈皮、川草、黄药子各10克，半夏、青皮各12克，棒草30克。③气滞血淤痰凝：颈前肿物坚硬如石，胀痛压病，推之不移，胸闷气憋，心烦易怒，头痛目眩，呼吸吞咽不适，舌紫暗苔白腻，脉弦数。治宜理气化痰，行淤散结。方药：川芎、黄芩、天花粉、莪术、胆南星、穿山甲各10克，当归、海藻、干蟾皮各15克，丹参、龙葵各30克，白英、夏枯草各20克。④心肾阴虚：毒热未尽，甲状腺肿物术后或放疗后复发，心悸气短，五心烦热，口干，乏力，自汗盗汗，头晕目眩，精神萎靡，食少，二便失调，舌暗红少苔，脉沉细数无力。治宜养阴清热。方药：太子参、黄精、天花粉、白花蛇舌草各20克，麦冬、五味子、旱莲草、葛蒲各10克，沙参、女贞子、生石膏各30克，仙灵脾、生地、钩藤各15克，海藻25克。⑤中成药：犀黄丸，榄香烯注射液，安替可胶囊，利佳片，抗瘤解毒胶囊。

801甲状腺癌淋巴转移需要做基因检测吗
对应的问题：甲状腺癌-淋巴转移（2厘米），需要做基因检测吗？...
对应的答案：

展开全部

甲状腺癌属于一种非常常见的甲状腺恶性肿瘤这种恶性肿瘤的来源是在人体的甲状腺上皮细胞，早期的时候，这种疾病的症状一般不明显，也不会出现让患者不舒服的感觉，只是在颈部可能会出现一些肿块，这种肿块往往是非对称性的硬块。但是人有甲状腺癌的发展这些肿块可以失掉身体产生一些压迫的感觉患者的声音会变得嘶哑同时呼吸会不通畅，吞咽会比较困难，还会产生一些局部压迫的感觉。甲状腺癌到了晚期会出现局部转移这种转移往往是在人的颈部出现硬块以后转移多半是淋巴结转移，弯曲的甲状腺癌患者会出现淋巴结转移肿大，而且这种几率是非常大的。如果甲状腺癌不积极治疗产生压迫的症状会非常明显。

802甲状腺癌免疫基因治疗是指什么
对应的问题：得了甲状腺癌一辈子也没事的那些人是怎么做到的，...
对应的答案：

展开全部

在接受适当治疗下，大部分的甲状腺癌是可以被治疗好的，了解这一点之后就无须惶恐，反而应该庆幸因病而更重视自己的健康。甲状腺癌做手术切除是表示病情得到了一定的控制。但会不会往下发展，这就根据自身的防御情况以及防治措施有关。记得保持良好的生活习惯和饮食习惯，同时多喝水，多进行一些锻炼，不要抽烟喝酒。按时去医院复查，这就有利于离远离甲状腺癌的复发。对了，为了降低复发的和概率，可以给你女奶奶参百益以辅助，能缓解副作用同时提高免疫力。如果一个人一辈子可能罹患一种癌症，以此观度点而言，罹患甲状腺癌算是最幸运的。对于甲状腺癌病人的家属或朋友，切莫因回对甲状腺癌的误解，而在不知不觉中伤害到所珍爱的家人答或朋友，反而应该让自己能成为支持力量。加油，希望奶奶可以坚强的活下去！

803甲状腺癌除了手术切除外还有其他治疗方法吗
对应的问题：乳头状甲状腺癌 除了手术切除还有其他方法吗
对应的答案：

展开全部

目前一般有效的治疗办法是：外科手术、放疗、化疗和靶向药物治疗。手术治疗：彻底手术治疗是行之有效的方法之一，不过手术治疗具有一定的禁忌症，一般对于淋巴结转移灶广泛，但癌肿仍局限在淋巴结包膜内、活动度尚好的患者可采用手术彻底清除；未分化癌手术治疗时对于淋巴转移的患者应作全颈根治术，可提高甲状腺未分化癌的生存率。放疗：这是治疗甲状腺癌淋巴转移的局部治疗手段之一，患者接受甲状腺切除后一般会以放射性碘治疗消灭余下的癌细胞。放疗的效果受放射线生物学效应的影响，不主张对甲状腺癌淋巴转移的患者进行单纯放射治疗，可用于晚期甲状腺癌的姑息性治疗。但放疗在杀死癌细胞的同时往往会杀伤大量的正常细胞，不利于甲状腺癌术后的恢复及后期的巩固治疗。化疗：分化型甲状腺癌对化疗反应差，仅有选择地和其他治疗方法联用于一些晚期局部无法切除或远处转移的病人。靶向药物治疗：靶向药物就是指被赋予了靶向能力的药物或其制剂，有相对较高的成分。可以瞄准特定的病变部位(例如肿瘤的血管生长因子)，进行蓄积或释放效果。毒副作用和对正常组织、细胞的伤害也会较低。相对其他疗法，口服靶向药物对病患的身体伤害最小，也更能提高患者的生存质量。但如果病患已经对放射性碘治疗产生耐药性，可以采用多靶点TKI靶向药物（酪氨酸激酶抑制剂）进行治疗。比如乐伐替尼，但这种药目前国内只有澳门和香港有，在医院或诊所可处方。

804甲状腺癌术后是否要靶向药物治疗
对应的问题：甲状腺癌术后是否需要后续治疗？
对应的答案：

展开全部

优甲乐可以增加四分之一粒。钙低一点点，可以补钙。3月份没有床位了。

805甲状腺癌术后怎么确定还有没有癌细胞呢
对应的问题：甲状腺癌术后怎么确定还有没有癌细胞呢？
对应的答案：

展开全部

既往甲状腺癌病史，目前出现多发的颈部淋巴结增大情况，确实需要警惕甲状腺癌出现了颈部淋巴结浸润可能性。建议患者条件允许的情况下，可以行petct检查，或者可以进行淋巴结的切除活检，明确淋巴结是否有局部转移情况。

806甲状腺癌治疗哪种方法最好
对应的问题：甲状腺癌治疗哪种方法最好
对应的答案：

展开全部

甲状腺癌治疗：（1）滤泡状腺癌的治疗。专家表示，滤泡状腺癌虽然是低度恶性甲状腺癌，但它的转移方式主要是血液转移，临床上无颈部淋巴腺肿大者，一般不作预防性颈清扫术。然而有颈淋巴腺转移者并不一定同时有血路转移，所以治疗性颈清扫术还是必要的。（2）未分化癌的治疗。未分化癌的病程短，进展快，有一些不宜手术治疗的可以做明确的诊断。有一些病灶较小的，适宜手术的还应积极争取作根治性手术。（3）髓样癌的治疗。专家指出，髓样癌的恶性程度中等，常沿淋巴道及血行性转移，一旦颈部淋巴腺转移，即可较快浸润到包膜外，累及周围组织，所以确诊后应尽快选择性颈淋巴腺清扫术治疗。推荐阅读：甲状腺癌术后需做哪方面治疗 中西医治疗甲状腺癌完全手册 （4）乳头状癌的治疗。专家指出，乳头状瘤是甲状腺癌的重要表现，临床上具有恶性程度低，颈淋巴腺转移率高，好发于中青年妇女等特点，所以手术治疗必需考虑以上这些因素。假如乳头状癌肿局限在一侧的腺体内，可将患侧腺体连同峡部全部切除，同时行对侧腺体大部切除。不同类型的甲状腺癌手术方式不同，不同髓样癌病例的恶性程度差异大，有些可多年稳定，甚至呈隐匿状态，有些侵袭性强，病死率高。总体而言，甲状腺髓样癌相关的10年存活率为75%。

807间质瘤是不是做了基因检测才知道能不能吃格列
808检测alk基因易位用什么靶向药好
809怎么检测ALK阳性非小细胞肺癌
810检测mirna与dna序列直接作用用什么方法
811怎样检测TMB
812检测多个基因表达的pcr，怎么设置条件
813要检测一个基因的mrna表达量用原位杂交和PCR技术
814检测基因表达的方法
815如何检测基因突变是不是由单基因突变
816如何检测甲基化的程度
817如何检测某种组织内是否含有microRNA-221
818如何检测一个人是否有抑郁症遗传基因
819如何检测实体瘤组织中肿瘤细胞总数目
820检测到受检者携带CFTR基因可能致病和临床意义不明
821我被检查出来有基因缺陷，请问我该怎么办啊
822怎么检查才知道体内有没有癌细胞
823检查遗传病时需要注意哪些
824胶质瘤靶向治疗有效果吗
825胶质瘤靶向治疗有没有损害
826焦磷酸测序和sanger测序的区别
827结肠癌标本做基因检测多少钱
828结肠癌根治术后要不要基因检测
829结肠癌没做基因检测可以靶向治疗
830结肠癌术后，基因检测后如何用药
831结构基因组学的研究有哪些主要步骤
832如何解读肿瘤基因检测报告
833如何解释egfr基因检测是19-del突变
834怎样进行PCR进行病毒的核酸检测和基因测序，全基因测序
835进行全基因组甲基化检测需要多少钱啊
836哪里能进行家族遗传的基因检测
837近亲结婚生子遗传病的几率是多少
838精神病的遗传基因能检测出来吗
839精准用药之前需要检查才能知道吗
840精准用药是怎么回事
841精准用药是怎么回事需要检查才能知道吗
842聚合酶链式反应的循环参数
843吃凯美纳靶向药可以医保报销吗
844凯美纳适应哪些疾病
845凯美纳中间能停药吗
846凯美纳只有晚期肺癌可以吃么
847抗癌靶向药物EGFR药物有哪些
848抗癌靶向药物多西他赛治疗癌症晚期转移怎么样
849抗癌新药有针对KRAS基因的吗
850抗癌药物凯美纳和吉非替尼哪个效果好
851抗凝管血液可以保存多久时间
852有可怕的家族癌症遗传史，HRA可以检测出来吗
853可以把rna超声为小片段再测序吗
854可以将癌细胞有害基因提取出来吗
855可以在怀孕前做遗传基因检测吗
856可以通过基因检测查出眼病吗
857如何快速地分析基因结构和基因家族
858白癞风会不会遗传给下一代
859老爸肺癌晚期，发现时已经是连手术都不能做了，还有什么方法可以治疗吗
860我和老公都没遗传病史，染色体会有问题吗
861老年痴呆是常染色体显性遗传病吗
862老年痴呆与基因有什么关联
863老年痴呆基因检测都查的哪些基因
864老人89岁肺癌晚期淋巴结转移，因年龄大无法取病理组织如何进行基因检测
865乐伐替尼治疗甲状腺癌效果如何
866如何处理PD1引起的副作用
867如何理解基因多态性与疾病关联在疾病防控中的作用
868如何理解基因突变的不定向性
869利用基因探针技术为什么不可以检测染色体异常
870如何利用数据库找差异mirna
871粒宽基因qsw5是indel标记还是snp标记
872良性肿瘤和恶性肿瘤如何区别
873两个癌症后代患癌的几率有多少
874两个样本的indel比对出来都是重复序列吗
1,肺癌患者基因突变和不突变哪个严重
对应的问题：肺癌基因突变和不突变的区别
对应的答案：

展开全部

2,为什么提倡健康人做癌症筛查
对应的问题：为什么不提倡健康人做癌症筛查？
对应的答案：

展开全部

因为健康人做癌症筛查会伤害到自己。“现在很多人谈癌色变，都希望‘早发现、早治疗’。人人都去检查，健康体检都要带上癌症指标的检查，这个真的有用吗？”这是韩启德院士在2016年‘医学与人文高峰论坛’上的演讲，“我并不提倡健康人做癌症筛查，因为早期筛查出癌症后，其实死亡率也并没有降低，这样的检查其实意义真的不大。”有些癌症筛查出来，死亡率也没降在这里，韩院士用多个国家的权威调查来举例：1. 前列腺癌案例——检查半天患癌的人反而增多了！“美国有一个研究，76000例病人，55-74岁的男性，一半人每年测一次前列腺癌检查，同时另一半人不做检查。一段时间后结果是筛查组发现前列腺癌每1万人是108人，不做检查组只有97人/万人，也就是说前列腺筛查以后发现的病人多。但是13年以后这两组检查和不检查，死于前列腺癌的人没有任何差别。”2. 乳腺癌案例——检查不检查对存活时间没有影响！还有个例子很轰动，加拿大的专家在2016年公布了一项研究结果，他们以近9万个40岁以上女性为样本，一半女性每年做一次乳房钼靶X线检查，另一半不做，结果发现，最初五年每年做检查的这一组检测出666名癌症病人，另一组是524个癌症病人，病例增加了27%，但是死亡率没有差别。也就是说四十岁以上的女性每年做一次检查，对她死于乳腺癌没有任何影响。”3. 肺癌案例——筛查和不筛查死亡率几乎没差别！美国有一项针对45万人的大样本研究，做各种筛查办法和不筛查比较，发现每年做X射线胸片和不筛查的两组人死于肺癌的几率几乎没差别，每年做两次以上高频度的X射线胸片检查的这一组，肺癌死亡率反而增高。由这么多个数据佐证显示：即使做癌症筛查，检查出癌症的人，和没有做癌症筛查、几十年后同样死于这种癌症的人，存活时间大致是一样的，死亡率也是一样的。换句话理解，也就是你检查忙活半天、经历了各种手术治疗后，依然没能延长自己的寿命。“早发现、早诊治”真的立了大功？过去二三十年，新技术大量涌现，基因检测、CT、彩超等能对一些疾病进行“早发现、早治疗”，但“双早”的实际效应及其诱发的新问题，正引起学界反思。韩启德院士谈到，这些年，我国癌症发病率显著增高，2013年与1990年相比，癌症新发病例数增加81%，其中肺癌由26.2万到59.4万，增加1倍多，乳腺癌由9.8万到26.6万，增加近2倍，前列腺癌增到5倍。20多年，癌症增长那么多，可能的原因有人均寿命延长导致生肿瘤的机会相应提高、生活方式改变、环境恶化等。韩启德则提出另一种可能性：多数情况下，我们只是发现了更多没症状、在原有条件下不能发现的、进展很慢或不会增长的“早期癌症”“懒癌”？有的癌症真的会自己“消失”，韩启德院士认为，根据大量数据分析来看，癌症大致分为三类：第一类是快速型：“体检怎么都查不出来，一旦查出来在极短的时间内没救，比如大部分食管癌、胰腺癌。”第二类是渐进型：就是从慢慢变大到死亡，早期检查出来后，做手术治疗以后有治愈的希望。比如结肠癌、子宫颈癌，这种筛查效果好一些。第三种是自愈型：最值得我们关注的是有相当一部分癌症发展是很缓慢的，或者就不变，或者它就消失，就像我们得过肺结核和肝炎的人自己没发现而已。我们可能要根据不同的情况决定是否做筛查。检查半天，很可能我们害了自己！

3,什么是致癌基因
对应的问题：致癌基因
对应的答案：

展开全部

我是搞肿瘤基础研究的 呵呵 去年发表了一篇关于癌基因组的研究论文至于癌症机理 非常复杂 有很多假说癌症是一个多基因变异的疾病  就是说 癌症的发生是因为体内多个基因共同变异才导致的 而且每个人变异的基因又不相同 所以非常复杂 而且 基因的突变是随着年龄的增加 不断的累积 形成的 可以说是一种老年病 当然家族型的癌症除外比如说 你 在30岁的时候 P53基因突变了 你没事  40岁的时候  PAC基因突变了 你还是没事 50岁的时候 SMG-1突变了 你还是没有事情55岁的时候 RAS基因突变了 那么这个时候 你的身体 累积突变了 P53 PAC SMG-1 RAS 四个基因都坏了 然后就得癌症啦 每个癌症病人突变的基因的组合又不一样 而且 如果你了解生物学的话 你又会知道基因组中 不光只有基因哦 还有很多其他的东西哦  MiRNA lncRNA  甲基化 乙酰化 等等的  很多的东西组合 导致了癌症哦  简直就无法搞定机理了 不过最近有文献报道了 美国 有科学家研制出了一种对很多癌症都有效的药物  目前在小鼠上实验获得成功 估计顺利的话 5年后上市  记得哦 这个可能是特效的治疗方式 （）如果想了解 癌症 英文不错的话 建议可以看看 罗伯特温伯格的研究文献 他是世界肿瘤研究第一人 他2001年发表的综述  the hallmarks of cancer  非常金典至于你提到的 目前哪些基因与癌症有关。。。目前确诊的有400多个基因啦 。。。。而且预估大概有10%-20%的基因是与肿瘤有关的 你想一下 人类有3万个基因  那么癌基因就会有3000个以上我个人觉得专注于某一个基因 或者某几个基因去治疗癌症肯定不行的 从免疫系统入手才是王道 只要有抗体能够直接识别体内的癌细胞 然后给其打上标签 免疫系统就可以杀死癌细胞了 免疫系统才是人类的宝贝 防身的法宝 我摘一段我的毕业论文上的简介吧 癌症，又称恶性肿瘤，由一群不随生理需要而自由发展的癌细胞所组成。癌细胞并无正常细胞的功能。由于其快速而无规律的生长，消耗人体的大量营养，同时破坏了正常器官的组织结构和功能。此外，癌细胞可以通过浸润和转移的方式扩散到其他器官和组织，难以彻底治疗[1]。1.1癌症发生分子机理癌症，作为一种高异质性疾病，其发生发展高度复杂。癌症发病机理目前还没有明确结论。目前，研究癌症发生的分子机理演化出多种理论。1914年Theodor Boveri提出“染色体不稳定学说(chromosome abnormal)”[2]：其认为癌细胞遗传学的基本特征之一是染色体异常，而染色体异常是肿瘤发生的根本原因。染色体中存在一些抑制细胞分裂的区域，它的丢失将引起细胞的无限增殖，另一方面，染色踢中存在一些促进细胞分裂的区域，当其激活，细胞就发生分裂，由此，恶性肿瘤细胞的快速无限增殖的趋势，是由于染色体以上的异常变异所致。今天，大量的科学证据表明：抑制细胞生长的染色体被称为抑癌基因，促进细胞生长的染色体被称为原癌基因。近年来，“肿瘤干细胞学说(Cancer Stem Cell)”受到极大的关注[3]。该理论认为，恶性肿瘤中存在小部分细胞，是一种特殊类型的干细胞, 具备高度增殖能力与自我更新能力, 可以多向分化为包括肿瘤细胞在内的各种细胞的子细胞, 其结果是维持肿瘤干细胞数目稳定并产生肿瘤。该理论为肿瘤治疗提供了新的模式：跳出从基因水平来研究肿瘤的框架，从细胞水平来理解肿瘤形成机制和生物学特性。但目前肿瘤干细胞的是否存在,还受到严重的质疑[4-6]。癌症机理研究发展到现在，由“二次打击学说(two hits theory)”[7]发展而来的“克隆演化理论(clonal evolution theory)”[8]一直处于主导地位。该理论认为，癌症是一个多因素诱导，多基因多阶段累计渐进变异的过程。细胞可以通过遗传物质变异而得到持续增值分化或抗凋亡的能力，生存竞争力比正常细胞更强，从而容易进一步的积累突变，直到细胞发生癌变。例如，Vogelstein等[9]人提出结肠癌图1-1. 结肠癌发生分子演化过程演化的分子模型(如图1-1)，其认为结直肠癌细胞多数情况下涉及到RAS与P53两个基因的突变，随着肿瘤进一步发展，发生突变的基因数目也逐渐增加。在许多结直肠癌中还发现有APC等基因的变异。随着癌症研究的继续深化，越来越多的结果开始指向生物功能与癌症发生发展的关系[10, 11]。例如Muller等深入探讨了癌基因组中高突变基因P53突变与癌症发生的关系。他们认为P53突变不仅影响细胞周期通路和凋亡，而且还对细胞的转移和入侵功能有重要作用[11]。Sgambato等[12]发现，CDKN1B(细胞周期蛋白依赖性激酶抑制因子1B)可参与细胞分化，凋亡和细胞间黏附等多种生物学功能，而CDKN1B的突变可以导致以上多种功能共同紊乱，从而诱导癌症的发生。有人认为，癌细胞的生长优势主要由一类与癌症密切相关的核心生物学通路协同被扰动导致的，即癌症发生在分子水平具有异质性，在功能改变上趋向于一致。如Hanahan等人[13]认为癌症发生过程中主要涉及到6个生物学核心功能通路（图1-2）。如图中的六类核心功能的共同被基因变异所扰动从而导致癌症的发生发展。所以，我们可以假设，不同的基因突变扰动相同或者相似的生物学功能。多基因协同导致癌症，在本质上属于功能协同导致癌症。继续深入研究癌症在分子层面的遗传变异与核心生物学功能通路的关系将会为癌症研究提供新的平台与方向。 祝福你的母亲早日康复

4,遗传基因检测要多少费用
对应的问题：一般基因检测需要多少钱?
对应的答案：

展开全部

根据2019年12月9日的基因检测价格来看，基因检测的价格波动很大，从800元到相关基因检测到费用高达几十万元的全基因组测序皆有，基因检测的价格与检测的内容、试剂和基因测序仪器的价格、不同检测医院皆有关系。在淘宝等平台上进行儿童基因检测的查询，发现价格也是差距极大，从不足一百元，到高达五六千元，让消费者很难选择。也有机构表示，由于技术的进步，基因检测的价格可谓是日新月异，因此，价格水分很难辨别。扩展资料：基因检测的意义基因检测对某些疾病而言具有非常重要的意义，比如乳腺癌，结直肠癌，肺癌，宫颈癌等。可以发现家族易感基因，进行零级预防，延缓临床症状的出现。金医生接诊的一位来自美国的女患者玛丽，其父不到50岁时就被确诊为早期胃癌，是基因MSH2阳性。玛丽在30岁的时候也去做了胃镜和肠镜检测，都没有发现什么问题，之后她又做了这方面基因的检测，如果MSH2基因是阳性的话，说明她以后患胃癌的风险很高。参考资料来源：人民网——基因时代到来，如何正确看待基因检测参考资料来源：人民网——基因检测几百元就能做？检测准确度受质疑

5,arms医学上是什么意思
对应的问题：arms医学上是什么意思
对应的答案：

展开全部

arms医学上意思为：胳膊、手臂arms[英][ɑ:mz][美][ɑ:rmz]n.武器; 战争; 臂; 纹章; 臂( arm的名词复数 ); 武器; [复数]战事; 权力;

6,DNA和RNA提取原理是什么
对应的问题：DNA和RNA提取原理是什么？还有相关试剂盒的原理，...
对应的答案：

展开全部

TRIzol试剂有多组分分离作用,与其他方法如硫氰酸胍/酚法、酚／SDS法、盐酸胍法、硫氰酸胍法等相比，最大特点是可同时分离一个样品的RNA\DNA\蛋白质．TRIzol使样品匀浆化，细胞裂解，溶解细胞内含物，同时因含有RNase抑制剂可保持RNA的完整性。在加入氯仿离心后，溶液分为水相和有机相，RNA在水相中。取出水相用异丙醇沉淀可回收RNA；用乙醇沉淀中间层可回收DNA；用异丙醇沉淀有机相可回收蛋白质。TRIzol试剂可用于小量样品（50-100mg组织、5×106细胞）也适用于大量样品（≥1g组织、>107细胞）。对人，动物，植物组织，细菌均适用，可同时处理大量不同样品，整个提取过程在一小时内即可完成。分离的总RNA无蛋白质和DNA污染，可用于Northern Blot，dot blot，ployA筛选，体外翻译，RNase保护分析和分子克隆。在用于RT-PCR时如果两条引物存在于一个单一外显子内，建议用无RNase的DNaseⅠ处理RNA样品，避免出现假阳性。共纯化的DNA可用作标准，比较不同样品RNA的得率，也可用于PCR和酶切。蛋白质可用于Western Blotting。预防RNase污染注意事项：1． 经常更换新手套，皮肤上常带有的细菌，霉菌可能成为RNase的来源。2． 使用灭过菌的RNA专用塑料制品避免交*污染。3． RNA在TRIzol试剂中时不会被RNase污染，但提取后继续处理过程中应使用不含RNase的塑料和玻璃器皿。玻璃器皿可在150℃烘烤4小时，塑料制品可在0.5M NaOH中浸泡10分钟，然后用水彻底清洗，高压灭菌，即可去除RNase。4． 配制溶液应使用无RNase的水（将水加入处理过不含RNase的玻璃瓶中，加入DEPC至终浓度0.01℅v/v,放置过夜,高压灭菌。注：DEPC有致癌之嫌，需小心操作。）RNA的提取准备试剂：氯仿，异丙醇，75℅乙醇，无RNase的水或0.5℅SDS(溶液均需用DEPC处理过的水配制)操作步骤:1. 匀浆处理:a.组织 将组织在液氮中磨碎,每50-100mg组织加入1ml TRIzol,用匀浆仪进行匀浆处理。样品体积不应超过TRIzol体积10℅。b.单层培养细胞 直接在培养板中加入TRIzol裂解细胞，每10cm2面积(即3.5cm直径的培养板)加1ml，用移液器吸打几次。TRIzol的用量应根据培养板面积而定，不取决于细胞数。TRIzol加量不足可能导致提取的RNA有DNA污染。c．细胞悬液 离心收集细胞，每5-10×106动物、植物、酵母细胞或1×107细菌细胞加入1ml TRIzol，反复吸打。加TRIzol之前不要洗涤细胞以免mRNA降解。一些酵母和细菌细胞需用匀浆仪处理。2．将匀浆样品在室温（15-30℃）放置5分钟，使核酸蛋白复合物完全分离。3．可选步骤：如样品中含有较多蛋白质，脂肪，多糖或胞外物质（肌肉，植物结节部分等）可于2-8℃10000×g离心10分钟，取上清。离心得到的沉淀中包括细胞外膜，多糖，高分子量DNA，上清中含有RNA。处理脂肪组织时，上层有大量油脂应去除。取澄清的匀浆液进行下一步操作。5. 每使用1ml TRIzol加入0.2ml氯仿，剧烈振荡15秒，室温放置3分钟。6. 2-8℃10000×g离心15分钟。样品分为三层：底层为黄色有机相，上层为无色水相和一个中间层。RNA主要在水相中，水相体积约为所用TRIzol试剂的60℅。7. 把水相转移到新管中，如要分离DNA和蛋白质可保留有机相，进一步操作见后。用异丙醇沉淀水相中的RNA。每使用1ml TRIzol加入0.5ml异丙醇，室温放置10分钟。8. 2-8℃10000×g离心10分钟，离心前看不出RNA沉淀，离心后在管侧和管底出现胶状沉淀。移去上清。9. 用75℅乙醇洗涤RNA沉淀。每使用1ml TRIzol至少加1ml 75℅乙醇。2-8℃不超过7500×g离心5分钟，弃上清。10.室温放置干燥或真空抽干RNA沉淀，大约晾5-10分钟即可.不要真空离心干燥，过于干燥会导致RNA的溶解性大大降低。加入25-200μl无RNase的水或0.5℅SDS,用枪头吸打几次,55-60℃放置10分钟使RNA溶解.如RNA用于酶切反应,勿使用SDS溶液。RNA也可用100℅的去离子甲酰胺溶解，-70℃保存。注意事项：1.从少量样品（1-10mg组织或102-104细胞）中提取RNA时可加入少许糖原以促进RNA沉淀。例如加800ml TRIzol匀浆样品，沉淀RNA前加5-10μg RNase-free糖原。糖原会与RNA一同沉淀出来，糖原浓度不高于4mg/ml是不影响第一链的合成，也不影响PCR反应。2．匀浆后加氯仿之前样品可以在-60至-70℃保存至少一个月。RNA沉淀可以保存于75% 酒精中2-8℃一星期以上或-5至-20℃一年以上。3．分层和RNA沉淀时也可使用台式离心机，2600×g离心30-60分钟。预期产量：1mg组织或1×106细胞提取RNA分别为：肝和脾6-10μg ,肾3-4μg ,骨骼肌和脑组织1-1.5μg ,胎盘1-4μg ,上皮细胞8-15μg ,成纤维细胞5-7μg 。常见问题分析：得率低：A.样品裂解或匀浆处理不彻底B．RNA沉淀未完全溶解A260/A280<1.65 ：A.检测吸光度时，RNA样品没有溶于水，而溶于了TE中。低离子浓度和低pH值条件下A280值偏高B．样品匀浆时加的试剂量太少C．匀浆样品时未在室温放置5分钟D．吸取水相时混入了有机相E．RNA沉淀未完全溶解。RNA降解：A.组织取出后没有马上处理或冷冻B.待提取RNA的样品没有保存于-60至-70℃,而保存在了-5至-20℃C.细胞在用胰酶处理时过度D.溶液或离心管未经RNase去除处理E.电泳时使用的甲醛pH值低于了3.5DNA污染: A. 样品匀浆时加的试剂量太少B.样品中含有有机溶剂(如乙醇,DMSO等),强缓冲液或碱性溶液蛋白聚糖和多糖污染: 沉淀RNA的过程中作以下改进可去除这些污染，步骤7中,每使用1ml TRIzol在水相中加0.25ml异丙醇和0.25ml高盐溶液(0.8M柠檬酸钠和1.2M NaCl)混合离心,按之前操作进行。这种方法可使蛋白聚糖和多糖留在溶液中，高效沉淀出纯RNA。从含有大量多糖的植物中提取RNA时应在匀浆后离心，并加上以上操作步骤。DNA的分离准备试剂：乙醇 0.1M柠檬酸钠(含10%乙醇) 75%乙醇 8mM NaOH操作步骤:1. 样品加氯仿分层后,移去上层水相,用乙醇沉淀中间层和有机相中的DNA。每使用1ml TRIzol加0.3ml无水乙醇混匀，室温放置3分钟，2-8℃不超过2000×g离心5分钟。2. 移去上清，（如需分离蛋白质，可保留，进一步操作见后）用含10%乙醇的0.1M柠檬酸钠洗涤DNA沉淀。每用1ml TRIzol加入1ml柠檬酸钠，室温放置30分钟，2-8℃2000×g离心5分钟，弃上清，重复一次。3. 用75%乙醇再洗一遍DNA沉淀，每用1ml TRIzol加入1.5-2 ml 75%乙醇,室温放置10-20分钟(不时颠倒混合)2-8℃2000×g离心5分钟, 弃上清。4. 室温放置晾干DNA 5-15分钟，用8mM NaOH溶解DNA。从50-70mg组织或107细胞中分离的DNA溶于300-600μl 8mM NaOH，DNA的浓度通常为0.2-0.3μg/μl 。提取的DNA沉淀不易溶于水和Tris缓冲液中，建议用弱碱溶解，8mMNaOH的pH值为9，溶解DNA后可用TE，HEPES调节pH。从某些样品（尤其是组织）中提取的DNA中可能包含一些胶状不溶物可>12000×g离心10分钟除去。DNA的定量：取一份溶于8mM NaOH的DNA加水测A260值。一单位A260值相当于50μg/ml双链DNA。根据DNA产量可估计细胞数，人，大鼠，小鼠1×106二倍体细胞含DNA的量分别为7.1μg , 6.5μg , 5.8μg 。预期产量：1mg组织或1×106细胞提取DNA分别为肝和肾3-4μg 骨骼肌，脑组织，胎盘2-3μg 人，大鼠，小鼠培养细胞（1×106）5-7μg 成纤维细胞5-7μg应用：1.用于PCR 溶于8mM NaOH的DNA用0.1M HEPES调pH至8.4,取0.1-1μg DNA用作模板。2.酶切反应 用HEPES或1mM EDTA调节pH至适当值。每μg DNA使用3-5单位的酶，80-90%的DNA是可消化的。1ml 8mM NaOH溶解的DNA样品pH值调节Final pH 0.1M HEPES(μl) Final pH 1M HEPES(μl)8.4 86 7.2 238.2 93 7.0 328.0 1017.8 1177.5 159注意事项：1. DNA在中间层和有机相中时可在2-8℃保存过夜。2．DNA沉淀在75%乙醇中2-8℃可保存几个月。3．DNA在8mM NaOH溶液中4℃可放置过夜，如长期保存需用HEPES调节pH至7-8并且加EDTA至1mM，可置于4℃或-20℃长期保存。

7,dna甲基化抑制剂aza和dec的区别
8,DNA甲基化发生在什么位置
对应的问题：DNA甲基化发生在什么位置？
对应的答案：

展开全部

DNA甲基化：DNA化学修饰的一种形式

9,EGFR跟ALK都是阴性该用什么靶向药
对应的问题：EGFR跟ALK都是阴性该用什么靶向药？
对应的答案：

展开全部

男性还是女性，有没有吸烟史，用的组织检测还是血液？

10,egfr基因l858第21外显子敏感度突变丰度高好还是低好
对应的问题：egfr基因l858第21外显子敏感度突变丰度高好还是低好
对应的答案：

展开全部

这么专业的题目佳学基因咨询师可以解答的，他们是专业做靶向检测的

11,egfr基因分子诊断报告单中耐药突变是什么意思
对应的问题：基因检测结果:检测到EGFR基因20外显子20INS基因突...
对应的答案：

展开全部

20号外显子T790M 位点是耐药，其余的是不耐药这个是指导医生用药的

12,egfr基因敏感突变为什么口服吉非替尼无效
对应的问题：egfr基因敏感突变为什么口服吉非替尼无效
对应的答案：

展开全部

问医生 友在用可联系

13,egfr基因突变为阴性alk为异位阳性吴什么意思
对应的问题：egfr基因突变为阴性,alk为异位阳性吴什么意思
对应的答案：

展开全部

请问你问的是关于肿瘤的病人吗？这个是一项指导肿瘤病人后续治疗的基因检测。需要病人详细病史。

14,egfr没有突变是否可吃奥希替尼
对应的问题：EGFR外显子18突变、21突变可以服用奥希替尼吗？
对应的答案：

展开全部

21突变可以吃奥西替尼

15,EGFR的突变频率是多少
对应的问题：基因突变频率一般是多少
对应的答案：

展开全部

基因突变的频率一般是1000分之1的概率，一般都不容易有

16,egfr20插入突变18、19、21未见突变
对应的问题：egfr 20 插入突变 18、19、21未见突变
对应的答案：

展开全部

20突变比较麻烦，2992有效，家---我吧

17,IgVHIgDHIgKIgL基因重排是什么意思
18,INDEL分子标记的操作流程
19,indel得出数据怎么用
20,isomiR指的是什么
21,kras基因突变其他呈阴性还能吃靶向药吗
对应的问题：kras基因突变其他呈阴性还能吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

你的问题太广泛了。肺癌分小细胞和非小细胞两大类，有靶向的事非小细胞肺癌。而针对非小细胞肺癌的基因突变有很多种，但目前只有EGFR,ALK,KRAS三种基因突变是有相应靶向的

22,Kras突变要检查哪几个位点
对应的问题：Kras突变要检查哪几个位点？
对应的答案：

展开全部

一般去医院，医师会指导你的。

23,lncRNA的外显子部分是什么呢
对应的问题：lncRNA的外显子部分是什么呢
对应的答案：

展开全部

lncRNA是非编码的RNA，外显子是DNAlncRNA序列比较长，相应的基因序列中也包含一些外显子，但是整个lncRNA是不编码蛋白的

24,lncrna和micrornas的区别
25,microarry和rna-seq的区别
对应的问题：rna-seq与dna microarray的区别和联系
对应的答案：

展开全部

首先呢,这个你不能在外语学习里提问,这属于生物学领域的术语. microarray:直接翻译是“微阵列”,可以翻译为“基因芯片” RNA-seq 一般不翻译,可以翻译为“RNA测序”或者“转录组测序”

26,microrna和lncrna做pcr时可以用同一个试剂盒吗
27,microrna测序的数据怎么验证
对应的问题：microrna测序的数据怎么验证
对应的答案：

展开全部

什么是亲子鉴定？ 应用医学、生物学和遗传学的理论和技术，判断有争议的父母与子女之间是否有亲生关系。 亲子鉴定又称亲权鉴定、父权鉴定。 亲子鉴定 是法医活体鉴定的一项重要内容，主要见于： 1。 家庭纠纷，或未婚先孕，怀疑子女不是亲生。 2。

28,microrna是属于基因组学吗
对应的问题：microrna-29a是基因还是rna
对应的答案：

展开全部

DNA(PCR)只能证明有这个基因，不能证明这个基因表达与否，只有RNA(RT-PCR)才能看出基因表达与否。二者排列组合可以出现3种情况：（1）DNA与RNA都阳性，说明有这个基因，并且目前表达。（2）DNA阳性，RNA阴性，说明有这个基因但目前不表达。（3）DNA阴性（不应写成“DNA表达阴性”）而RNA表达阳性，如果做的是哺乳动物组织标本应该是不会出现的。但其他标本可能不一定。如病毒就有分DNA病毒和RNA病毒。一般来说，看哺乳动物组织标本某种基因是否表达，应该提取RNA来做。除以上讲的外。在研究遗传病时，DNA与RNA都做可以起到互相验证的作用。如分析一个病人某基因DNA，发现某个外显子中有一个碱基发生点突变，可以使蛋白质的氨基酸改变或者形成提前终止密码子等。可以再提取RNA，查查mRNA是不是有同样的结果。这里提示一下，人体RNA一般是没有内含子的。这在小基因不重要。如果是有很多外显子的大基因（很难用一个PCR扩出整个基因），查其中某个外显子DNA有没有突变，引物常设计在该外显子两端的内含子中。而查RNA时，引物是设计在该外显子两侧的外显子上，当然也可以在几个相连外显子片段的两侧甚至包含整个RNA，这样扩增片段就大一些。

29,miRBase中收录的miRNA都是实验验证的吗
对应的问题：分析miRNA的数据库都有哪些
对应的答案：

展开全部

1、starBase一个高通量实验数据CLIP-Seq（或称为HITS-CLIP,PAR-CLIP,iCLIP）和mRNA降解组测序数据支持的microRNA靶标数据库,包含了miRNA-mRNA，miRNA-lncRNA，miRNA-circRNA，miRNA-ceRNA 和RNA-protein等的调控关系。整合和构建多个流行的靶标预测软件的交集和调控关系。最新版本发布时间：2013年11月。2、miRbase众所周知的microRNA基因注释数据库。目前miRBase只提供了microRNA的靶标的预测软件的链接（如：PicTar）。最新版本发布时间：2010年9月。3、ChIPBase整合CLIP-Seq和ChIP-Seq的数据探讨microRNA的转录和转录后调控，构建转录因子->microRNA->靶标的调控网络。最新版本发布时间：2012年11月。4、Tarbase一个收集已被实验验证的microRNA靶标数据库。最新版本发布时间：2009年1月。5、miRecords一个整合的microRNA靶标数据库。整合多个靶标预测软件的调控关系。最新版本发布时间：2010年11月。6、targetScan基于靶mRNA序列的进化保守等特征搜寻动物的microRNA靶基因。是预测microRNA靶标假阳性率较低的软件。而且是microRNA领域大牛Bartel实验室开发的。最新版本发布时间：2009年4月。7、PicTar基于microRNA或microRNA靶标联合作用等特征开发的搜寻动物的microRNA靶基因。假阳性率也较低。是microRNA领域大牛Rajewsky实验室开发的。最新版本发布时间：2007年3月。8、PITA基于靶位点的可接性和自由能预测microRNA的靶标。是著名的生物信息学家Segal实验室开发的。最新版本发布时间：2008年8月。9、RNA22基于序列特征预测microRNA的结合位点。是几个流行的microRNA靶标预测软件的其中一个。IBM公司的研究团队开发的。最新版本发布时间：2007年。10、miRanda和microRNA.org是著名的MemorialSloan-Kettering 癌症研究中心的研究人员开发的软件和数据库。miRanda的最新版本又叫mirSVR。最新版本发布时间：2010年8月。11、MicroCosmEMBL-EBI的Enright 实验室开发的microRNA靶标数据库。最新版本发布时间：2010年8月。12、miRTarBase整合实验证实的microRNA靶标的数据库。最新版本发布时间：2010年10月。13、miRGator v2.0整合microRNA表达、靶标和疾病相关信息的数据库。最新版本发布时间：2010年11月。14、MiRNAMap动物的microRNA基因及其靶标的数据库。最新版本发布时间：2008年1月。15、miRDB动物microRNA靶标预测和功能注释数据库。最新版本发布时间：2010年8月。16、RNAhybrid一个基于miRNA-target配对自由能预测microRNA的靶标。最新版本发布时间：2011年6月。17、miRGenmicroRNA基因和microRNA靶标数据库。最新版本发布时间：2007年1月。

30,怎么从miRNA芯片结果中选取miRNA进行PCR分析
对应的问题：miRNA荧光定量PCR结果怎么看
对应的答案：

展开全部

荧光定量我用罗氏的反应速度算是相当快的,在样本处理（提出核酸）后,放在荧光定量PCR仪器上一般需要30分钟~1小时左右.但是如果你的样本比如支原体的含量非常高,可能在没有运行结束已经可以看出结果了,但是如果说5分钟就出结果了,确实太快了点.如果是realtime做表达量，用excel的制图，将每个个体的Ct值平均数做出柱状图就可以了。如果你还做了标曲的话，就用制图中的散点图看R2值。其实这些功能做定量PCR的时候电脑程序应该会自动分析才对。具体情况具体分析。

31,mrna与microRNA相比有什么区别
对应的问题：siRNA和miRNA有什么区别？越详细越好啊~！不胜感激~！
对应的答案：

展开全部

smallinterferingrna(sirna)：是一种小rna分子（~21-25核苷酸），由dicer（rnaaseⅲ家族中对双链rna具有特异性的酶）加工而成。sirna是sirisc的主要成员，激发与之互补的目标mrna的沉默。与小分子sirnas相比，尽管两者在分子特性、生物起源等方面是相似的，但也存在不少的差异。sirnas是由dsdna在dicer酶切割下产生，而成熟mirnas的产生要复杂一些，首先pri-mirna在核内由一种称为drosha酶处理后成为大约70nt的带有茎环结构的precursormirnas(pre-mirnas)(denlietal.,2004;gregoryetal.,2004;hanetal.,2004)；这些pre-mirnas在exportin-5帮助下转运到细胞核外之后再由胞质dicer酶进行处理，酶切后成为成熟的mirnas(lundetal.,2004;yietal.,2003)。两者的作用机制上也存在差别，成熟的mirnas则是通过与mirnp核蛋白体复合物结合，识别靶mrna，并与之发生部分互补，从而阻遏靶mrna的翻译。在动物中，成熟的单链mirnas与蛋白质复合物mirnp结合，引导这种复合物通过部分互补结合到mrna的3′utr（非编码区域），从而阻遏翻译。而在sirna通路中，单链的sirna结合到risc复合物中，引导复合物与mrna完全互补，通过其自身的解旋酶活性，解开sirnas，通过反义sirna链识别目的mrna片段，通过内切酶活性切割目的片段，接着再通过细胞外切酶进一步降解目的片段。除此之外，mirna也可以切割完全互补的mrna，而sirna也可以阻遏3′utr具有短片断互补的mrna的翻译。

32,MSS是什么意思
对应的问题：MSS是什么啊
对应的答案：

展开全部

最大报文段长度。最大报文段长度（MSS）是TCP协议的一个选项，用于在TCP连接建立时，收发双方协商通信时每一个报文段所能承载的最大数据长度（不包括文段头）。计算MSS：对于IPv4，为了避免IP分片，主机一般默认MSS为536字节 （576IP最大字节数-20字节TCP协议头-20字节IP协议头=536字节）。同理，IPv6的主机默认MSS为1220字节（1280IP最大字节数-20字节TCP协议头-40字节IP协议头=1220字节）。当发送方主机想要调整MSS时，应注意以下几点：1、MSS不包含TCP及IP的协议头长度。2、MSS选项只能在初始化连接请求（SYN=1）使用。3、发送方与接收方的MSS不一定相等。

33,msss是什么意思
对应的问题：msss是什么意思
对应的答案：

展开全部

微软发新发布的安全防护软件：独立系统清道夫（Microsoft Standalone System Sweeper，MSSS)，简称msss.这是一款系统恢复工具，帮助用户启动受感染的PC机并进行离线扫描，从而检测并删除rootkits以及其他最新出现的病毒。之所以称MSSS为“独立”的系统清理软件，就是因为它能创建自引导光盘或是U盘，无须进入操作系统就可以查杀病毒。此外，当你无法在系统上安装或运行杀毒软件时，MSSS能帮你解决烦恼清除病毒。已安装的安全防护软件无法识别或是删除某些恶意软件时，你也可以试一试MSSS。微软表示，MSSS并不是要取代杀毒软件进行日常防护工作，它主要是在某些特定状况下使用，比如说你的PC机由于感染病毒无法开启。

34,MsSS是什么意思
对应的问题：msss是什么意思
对应的答案：

展开全部

微软发新发布的安全防护软件：独立系统清道夫（Microsoft Standalone System Sweeper，MSSS)，简称msss.这是一款系统恢复工具，帮助用户启动受感染的PC机并进行离线扫描，从而检测并删除rootkits以及其他最新出现的病毒。之所以称MSSS为“独立”的系统清理软件，就是因为它能创建自引导光盘或是U盘，无须进入操作系统就可以查杀病毒。此外，当你无法在系统上安装或运行杀毒软件时，MSSS能帮你解决烦恼清除病毒。已安装的安全防护软件无法识别或是删除某些恶意软件时，你也可以试一试MSSS。微软表示，MSSS并不是要取代杀毒软件进行日常防护工作，它主要是在某些特定状况下使用，比如说你的PC机由于感染病毒无法开启。

35,NCBIGenome中Assemblylevel是什么意思
36,NGS组织标本采集的注意事项有哪些
对应的问题：检验科标本采集原则及注意事项
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:峰回路转heaven
一．血液标本采集（一）血液检查前的准备：1.静脉血标本原则上应清晨空腹抽取，采血前半小时应避免剧烈运动；2.采血前一天忌用烟、酒、茶、咖啡，并应尽量停止服用任何药物，不能停的药物要在采血前说明。3.血脂或脂蛋白测定应空腹12至14小时采集。（二）血液标本采集方法1.血液标本采集种类和用途1）静脉采血静脉血是最常用的血液采集方法，用于绝大多数临床生化、免疫、细胞学、全血细胞计数、血液寄生虫学和病原微生物检验学等方面；2）毛细血管采血，标本量采集少，适用于新生儿等；3）动脉采血，用于血气分析等。2.采血器材真空采血装置，真空采血简便快输省力，可连续多管采血，可避免或减轻机械性溶血；抗凝剂和血液比例固定，有利于保证检验质量。一次性真空采血表名称｜颜色｜添加剂｜规格（ML）｜适用范围  ｜血常规｜紫｜EDTA-K2｜2｜血常规、血型｜生化｜红｜无｜5｜生化、免疫｜凝血｜天蓝｜枸橼酸钠｜1.8｜血栓、止血｜血沉｜黑｜枸橼酸钠｜1.8｜血沉｜血流变｜绿｜肝素钠｜5｜血液流变学｜3.血液标本采集方法3.1末梢血的采集1）成人以无名指或中指指端内侧为宜，特殊患者可从足根部或大拇指才血，婴幼儿是足底面两侧的中部或后部，针刺深度不超过42

37,NGS检测的条件和注意事项有哪些
对应的问题：NGS 检测干什么用的
对应的答案：

展开全部

NGS 检测：高通量测序技术（High-throughput sequencing）又称“下一代”测序技术（"Next-generation" sequencing technology），以能一次并行对几十万到几百万条DNA分子进行序列测定和一般读长较短等为标志。1、高通量测序在精准医学的应用：包括疾病基因的筛查，大规模测病人和正常人的基因，通过基因比较，得出与疾病可能相关的基因，后续再诊断这一疾病，即可筛查病人是否有这些基因的突变。比如乳腺癌，现已有较成熟的基因筛查方法。2、古基因组学的应用：对于已经灭绝的生物，可通过考古获得的动物毛发、骨骼对该物种测序，还可通过样品中微生物基因组分析，判断该物种当时的生活环境。如猛犸象线粒体基因组的测序，发现猛犸象基因复杂度低，存在高度不稳定性，可能这导致了该物种适应环境能力低，在一部分程度上导致了该物种的灭绝。扩展资料：高通量测序技术的诞生可以说是基因组学研究领域一个具有里程碑意义的事件。该技术使得核酸测序的单碱基成本与第一代测序技术相比急剧下降, 以人类基因组测序为例, 上世纪末进行的人类基因组计划花费 30 亿美元解码了人类生命密码； 而第二代测序使得人类基因组测序已进入万(美)元基因组时代。如此低廉的单碱基测序成本使得我们可以实施更多物种的基因组计划从而解密更多生物物种的基因组遗传密码。同时在已完成基因组序列测定的物种中, 对该物种的其他品种进行大规模地全基因组重测序也成为了可能。

38,如果做NGS检测血液标本不能及时运送应如何存储
39,novoseq测序用什么试剂盒
40,PCR的基本特点
对应的问题：PCR的基本特点
对应的答案：

展开全部

① 控制功率小：输入很小的控制电流便能正常工作，输出采用大功率管可控硅器件，具有功率放大作用② 可靠性：绝缘防水材料浇铸，没有可动部件③ 抗干扰能力强：无触点动作，无火花等电磁干扰，输入/输出之间隔离④ 动作快：直流SSR——响应时间<几十μS过零交流SSR——转换时间≤10Ms（1/2f s f = 50Hz）⑤ 寿命长：1012～1013次 （普通电磁式继电器105～106次）⑥ 承受的浪涌电流大：6～10倍额定值⑦ 对电源电压适应范围广：交流SSR——30～220VAC 任意选择⑧ 耐压水平高：输入/输出介质耐压2.5kV以上

41,PD-1抑制剂治疗肝癌引起副作用如何处理
对应的问题：pt-1抑制剂，据说是美国的一种治疗癌症的新药，无...
对应的答案：

展开全部

还是不要相信那些有的没的，如果是国外新上市的药，再国内是很难买到的，就算能买到要么就是贵贵贵，要么就是假的，而且新药一般稳定性也不是很好，所以还是在等等看的好。{癌之征程刘也为} 这个方法就很不错了啊，用不着那么的麻烦的。

42,PD-1抑制剂治疗肝癌会引发哪些副作用
对应的问题：pt-1抑制剂，据说是美国的一种治疗癌症的新药，无...
对应的答案：

展开全部

还是不要相信那些有的没的，如果是国外新上市的药，再国内是很难买到的，就算能买到要么就是贵贵贵，要么就是假的，而且新药一般稳定性也不是很好，所以还是在等等看的好。{癌之征程刘也为} 这个方法就很不错了啊，用不着那么的麻烦的。

43,PD1治疗非小细胞肺癌处理方法有哪些
对应的问题：PD1治疗非小细胞肺癌有哪些副作用？处理方法有哪些？
对应的答案：

展开全部

很高兴能回答你的这个问题，本人因为各种原因喜欢关注医药方面的东西，这个问题或许我的回答能帮助到你。PD1治疗非小细胞肺癌会有一定的副作用，最常见的就是出现皮疹了。如果出现了副作用，最好就是去咨询专业医生，按照医生的吩咐进行处理。千万不能够自行处理，或者随便听人家的经验之谈。

44,PD1治疗头颈癌产生的血常规异常如何处理
45,rna-dependentrnapolymerase是什么
46,rna-seq与dnamicroarray的区别和联系
47,sanger、endman、串联质谱测序三者优缺点
48,Sanger、NGS、CMA、CNVseq、MLPA、PCR分别是什么
49,sanger测序怎么精确到每个碱基
对应的问题：为什么sanger测序法只能准确的测大约一千个碱基对...
对应的答案：

展开全部

我来帮你回答后两个问题。出现双峰是因为引物与目的片段或者载体存在多个结合位点，或者目的片段有碱基缺失，又或者存在等位基因。至于前后序列不准确是因为刚出峰时信号值较大，造成前序列不准确。到了尾段，信号值有变小，导致分辨率逐渐下降，既峰图不准确

50,SNP和点突变的区别是什么
51,SNP基因分型的技术原理
52,SNP怎么检测
53,SNP检测用哪个方法最方便
54,目前SNP检测技术都有哪些
55,snp检测是什么原理
56,SNP检测准确率高的方法有哪几种
57,snp检测方法都哪些
58,snp检测方法优缺点比较
59,totalRNA测序能够测得miRNA或者前体miRNA吗
60,unigene是什么意思
1,肺癌患者基因突变和不突变哪个严重
50,SNP和点突变的区别是什么
51,SNP基因分型的技术原理
50,SNP和点突变的区别是什么
51,SNP基因分型的技术原理
50,SNP和点突变的区别是什么
51,SNP基因分型的技术原理
52,SNP怎么检测
50,SNP和点突变的区别是什么
51,SNP基因分型的技术原理
52,SNP怎么检测
53,SNP检测用哪个方法最方便
54,目前SNP检测技术都有哪些
55,snp检测是什么原理
56,SNP检测准确率高的方法有哪几种
57,snp检测方法都哪些
58,snp检测方法优缺点比较
59,totalRNA测序能够测得miRNA或者前体miRNA吗
60,unigene是什么意思
61,WGS测序的优缺点
62,癌旁组织的定义
63,癌细胞有多少种类型
64,有哪些癌症会遗传的
65,癌症基因检查能检查出什么癌症
66,奥拉帕利能适用于前列腺癌吗
67,白血病溶合基因为野生型是什么意思
68,哺乳动物DNA甲基化的主要类型
69,不同种属间的相同命名的基因一定会有同源性吗
70,测基因序列有何用途
71,测序完成后我的样品还保留了吗
72,测序结果如何区分常非编码RNA与mRNA
73,产前诊断能预防遗传病发生吗
74,肠癌MSI检测（微卫星稳定性检测）结果会因为放化疗而改变吗
75,常见遗传病有哪些
76,常用的SNP检测方法有哪些
77,初次肺癌基因检测到底怎么做
78,大夫说我HLA－B27基因呈阴性什么意思呢
79,等位基因频率与基因突变率的关系是什么
80,第三代肺癌服用靶向药泰瑞莎怎么样
81,过短的PCR产物为什么不适于直接测序
82,儿童基因检测有必要吗
83,儿童基因检测需要抽血吗
84,已经发现癌症了还用做基因检测么
85,非小细胞肺腺癌基因的检测与中晚期有联系吗
86,非小细胞肺癌可以在PD—1的治疗下痊愈吗
87,肺癌EGFR19号外显子缺失是什么意思
88,做肺癌基因检测要多久可以拿到结果
89,肺癌基因检测样本是不是穿刺手术时采集的
90,肺癌基因突变和不突变的区别
91,肺腺癌EGFR基因检测为阴性能吃靶向药效吗
92,肺腺癌奥希替尼耐药后吃什么
93,肺腺癌没有基因突变吃靶向药有用吗
94,哪些肺腺癌适合做靶向治疗
95,哪些肺腺癌适合用靶向治疗药物  对应的答案
96,肺腺癌转移到脑子可以用PD1或者是PDL-1治疗吗
97,服用PD1或者PDL1之前需要做基因检测吗
98,父母有遗传病会遗传给下一代孩子吗
99,肝癌的靶向治疗效果怎样
100,肝癌不做穿刺可以用靶向药吗
101,肝癌发病之后需要用到哪些靶向药
102,肝癌放疗期间能吃靶向药吗
103,肝癌术后需要吃靶向药吗
104,肝癌做完微波消融后要吃靶向药吗
105,肝癌晚期靶向药物治疗有价值吗
106,肝癌晚期基因检测无获益药物是否还可以吃靶向药
107,肝癌治疗靶向药物国外进口和国产的有何区别
108,肝癌组织和外周血做基因检测哪个精准
109,高通量测序技术ngs用什么仪器
110,高通量测序需要的是提取到的dna还是pcr扩增的dna
111,有国内的患者使用PD-1抗体吗
112,国内可以做alk基因突变检测吗
113,想做杭州瑞普的基因检测项目怎么检查
114,单核苷酸多态性SNP与点突变的区别在哪儿呢
115,宏基因组文库构建流程
116,基因分析是什么
117,基因检测结果和药物及疗效有何关系
118,基因检测结果为阴性是啥意思
119,基因敲除算不算基因治疗
120,基因检测癌症超早期筛查哪家强
121,基因检测标本用外周血和骨髓都可以进行检测吗
122,做基因检测看是否会遗传需要父母血样吗
123,基因检测肝癌3级医生是怎么样
124,普通基因检测和高端基因检测有啥区别
125,基因检测都需要检查哪些项目
126,基因检测的结果靠不靠谱
127,基因检测认定合格要求
128,基因检测是如何预测癌症风险的
129,基因检测阴性什么意思
130,基因检测主要是做什么的
131,现在基因检测主要做些什么
132,基因突变有哪些后果
133,基因突变是怎么回事
134,基因诊断技术和基因芯片有什么关系
135,基因治疗精神分裂症有可能吗
136,基因重排都发生在什么地方
137,我们家人都很健康没有什么遗传病为啥还需要做基因检测
138,家族遗传癌症一般多久可以查出
139,家族遗传病的遗传几率是多少
140,甲状腺囊肿怎么使用靶向药治疗
141,甲状腺乳头状癌靶向治疗
142,甲状腺乳头状癌转肺癌能用靶向治疗吗
143,甲状腺癌基因检测没有突变能吃靶向药物吗
144,间质瘤是不是做了基因检测才知道能不能吃格列
145,检测alk基因易位用什么靶向药好
146,怎么检测ALK阳性非小细胞肺癌
147,如何检测甲基化的程度
148,如何检测某种组织内是否含有microRNA-221
149,怎么检查才知道体内有没有癌细胞
150,检查遗传病时需要注意哪些
151,焦磷酸测序和sanger测序的区别
152,结肠癌标本做基因检测多少钱
153,结肠癌根治术后要不要基因检测
154,怎样进行PCR进行病毒的核酸检测和基因测序全基因测序
155,哪里能进行家族遗传的基因检测
156,吃凯美纳靶向药可以医保报销吗
157,可以在怀孕前做遗传基因检测吗
158,白癞风会不会遗传给下一代
159,老年痴呆基因检测都查的哪些基因
160,如何利用数据库找差异mirna
161,两个样本的indel比对出来都是重复序列吗
162,免疫细胞有哪些
163,免疫细胞治疗是怎样的一项技术
164,末检测到染色体非整倍体异常及5M以上缺失/重复是什么意思
165,目前液体活检有哪些技术
166,如何判断基因突变频率高低
167,前列腺癌术后还需不需要进行基因检测
168,前列腺癌晚期吃靶向药还需要做基因检测吗
169,切片前将包埋组织周围过多的石蜡切片的过程叫什么
170,请问snp（基因多态性）和基因突变的区别
171,请问生物测序中的de
172,全长16S测序的优势和劣势是什么
173,人体血液的microrna基因测序用什么材料好
174,哪些人需要做肿瘤筛查体检
175,哪些人可以做胃癌基因检测
176,如果一个人有遗传病那么他的后代是不是一直都会有这个基因
177,融合基因检测为什么要从rna开始
178,如何使用NIBC比较一个物种某基因与其他物种的同源性
179,如何使用unigene进行转录本的聚类
180,三级肝癌患者的治疗方案
181,为什么arms-pcr的灵敏度只有1
182,什么是ntrk基因融合
183,什么是pd-1
184,什么是SNP
185,什么是SNP位点
186,什么癌症会遗传
187,为什么肺癌要做ALK基因检测
188,什么是丰度
189,什么是单核苷酸多态性（SNP）
190,什么是“基因过表达”
191,什么是基因大数据分析
192,什么是基因组分析技术
193,做什么检查可以查出身体内有癌细胞
194,什么是生物信息学富集分析corumannotation
195,什么是实时荧光定量PCR检测指标是什么
196,什么是同源染色体
197,什么是遗传物质检测
198,肾癌什么时候采用靶向药物治疗
199,肾癌索坦耐药之后还有好办法吗
200,十二脂肠间质瘤口服的格列卫职工医疗保险能报吗
201,术后肺鳞癌患者该去哪里做基因靶向检测
202,数字pcr为什么对抑制剂不敏感
203,唐氏筛查有什么意义
204,提出来的DNA还能用来NGS测序吗
205,如何提高mirna的连接效率和特异性
206,如何提高NGS样品制备成功率
207,体检肿瘤筛查有用吗
208,听说通过基因检测能够预防产后抑郁症
209,同源染色体的基因型是否相同
210,外周血和骨髓的融合基因差异
211,晚期肺癌KRAS突变可以用靶向治疗吗
212,微卫星不稳定性检测是mss有没有可能是dmmr
213,胃间质瘤术后需要靶向治疗吗
214,我想问一下DNA检测的话用唾液试纸检测出的结果和血液检测出的结果一样吗
215,无创基因染色体检测21号染色体是4.016危险性高吗
216,细胞免疫治疗癌症骗局吗
217,先天性心脏病遗传吗
218,小肠间质瘤一定要做基因检测才能吃格列卫吗
219,我是小肠间质瘤已做手术请问再做基因检测有什么意义
220,小孩要做基因检测查他的兴趣爱好吗
221,小孩9个月WAS基因突变怎么办
222,新生儿查出遗传代谢病再次化验又不是了怎么会事
223,新生儿疾病筛查必须要做吗
224,胸腹水送检取样取几组
225,胸腹水样本送检要准备多少
226,胸腹水样本送检取样取几组
227,胸水样本存放有什么要求吗
228,胸水样本保存注意事项有哪些
229,样本有效期是多久
230,样本类型会影响活检结果吗
231,腰穿脑脊液样本常温5天会失效吗
232,药物作用的特异性靶点包括哪些
233,液体活检有什么优势
234,在医学遗传学中常用什么方法检测基因突变
235,遗传对得病的几率多大是百分百的吗
236,对遗传病的监测和预防手段有哪些
237,易瑞莎耐药后检查T790M没有突变可以吃奥希替尼吗
238,用于转录组测序的样品有什么要求
239,如何预防常染色体显性遗传病
240,如何预防小孩出生有先天性缺陷呢
241,原发肝癌转移肺癌吃什么靶向药好
242,用原位杂交检测检测准确还是PCR技术准确
243,早期肺癌手术后为什么还需要再做基因检测
244,早期肺癌手术后医生让做基因检测的用意是什么
245,长链非编码rnapcr的方法是不是和mrna一样
246,长链非编码rna和普通rna的区别
247,长链非编码rna为什么要做全长race
248,长期服用埃克替尼会耐药吗
249,真的可以做到一滴血查癌
250,直系同源结果有何应用
251,用质谱仪如何判断DNA甲基化
252,治疗肝癌的靶向药物进口和国产的在效果上有区别吗
253,肿瘤个体化诊疗基因检测有哪些方法
254,哪些肿瘤需要检测微卫星不稳定性
255,重排基因有寡克隆是什么意思
256,转录组分析中go分析中的fpc什么意思
257,转录组测序unigene长度和取材部位有关吗
258,转录组测序回来的序列是mrna还是基因序列
259,组织标本是否可以送二代测序送检
260,做个头颈鳞癌的基因检查大概要多少钱啊
101,肝癌发病之后需要用到哪些靶向药
对应的问题：肝癌发病之后需要用到哪些靶向药，比如仑伐替尼/乐...
对应的答案：

展开全部

肝癌发病以后肯定要用一些好的药品，如果用这种乐伐替尼来使用也是可以的，阵容药本身也是比较好的

102,肝癌放疗期间能吃靶向药吗
对应的问题：肝癌放疗期间能吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

未成年诚信借钱

103,肝癌术后需要吃靶向药吗
104,肝癌做完微波消融后要吃靶向药吗
对应的问题：肝癌做完微波消融后要吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

每月听说过靶向药物，只知道多细胞靶向治疗，可有效预防肝癌复发转移。

105,肝癌晚期靶向药物治疗有价值吗
对应的问题：肝癌晚期，靶向药物治疗有价值吗？
对应的答案：

展开全部

病情分析：你好，你说的应该是介入治疗的一种，应该说有一定的作用。指导意见：所以建议你和家属，积极配合大夫治疗，同时加强对病人护理。

106,肝癌晚期基因检测无获益药物是否还可以吃靶向药
对应的问题：基因检测无突变，可以吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

可以吃。如果真是基因检测有问题，药物是无能为力的。因为没有任何药物可以改变基因。目前所谓的基因检测，靶向药物就是一种宣传。你懂的…………。

107,肝癌治疗靶向药物国外进口和国产的有何区别
对应的问题：肝癌治疗靶向药物国外进口和国产的有何区别
对应的答案：

展开全部

针对肝癌治疗靶向药物国外进口和国产的有何区别的问题，建议你进入癌症论坛首页查看更多有关肝癌治疗方面的信息资料——肝癌治疗方法——肝癌治疗药物——肝癌中医中药治疗——肝癌放疗化疗——肝癌生物治疗——肝癌介入治疗——肝癌饮食——肝癌早期及中期晚期症状——肝癌手术复发转移

108,肝癌组织和外周血做基因检测哪个精准
对应的问题：肝癌组织和外周血做基因检测，哪个精准？
对应的答案：

展开全部

目前检测技术都已经比较成熟

109,高通量测序技术ngs用什么仪器
对应的问题：二代测序(NGS)实验方案和应用
对应的答案：

去百度文库，查看完整内容>

内容来自用户:kevin86991
这里为您介绍二代测序的相关流程和应用。随着人类基因组工程的完成，对于低花费的测序技术的需求促进了高通量二代测序技术的发展。这些新的测序平台允许进行高通量测序，具有广泛的应用：全基因组从头测序或者重测序目标序列重测序转录组分析微生物组研究基因调控研究NGS序列二代测序仪器有很多种组合，在通量、片段长度、准确度、每一轮测序成本、每百万碱基对测序成本、初始成本、规格和技术方面存在存在差异。 从规格和初始成本的角度而言，二代测序仪器可轻松地分类为更窄的范围，也就是所谓的“台式测序仪”和高通量仪器。台式测序仪使得任何实验室都可以像使用real-time PCR一样，自己进行测序。这些仪器可以和一些靶标序列富集技术相结合，用在一些临床的应用中，其中：选定的靶标基因用于深度分析，以检测稀有的突变，或者检测多样样本中（比如癌症样本）中的突变。目前，这些仪器的通量在10 Mb到7.5 Gb之间，但是随着硬件，软件和试剂的持续改善，通量也在稳步增加。高通量测序仪非常适合于大量的，基因组范围的研究，每次测序能测定600 Gb的序列。一些这样的高通量和高精度的平台，能测定的片段长度相对较短，这对于高重复性的序列和未知基因组的从头测序就可能成为问题。与此相反，也有一些仪器能测序的片段较长（达到 

110,高通量测序需要的是提取到的dna还是pcr扩增的dna
对应的问题：高通量测序提取dna后需要转载体吗
对应的答案：

展开全部

高通量测序提取dna后需要转载体高通量测序技术（High-throughput sequencing）又称“下一代”测序技术（Next-generation sequencing technology），以能一次并行对几十万到几百万条DNA分子进行序列测定和一般读长较短等为标志。根据发展历史、影响力、测序原理和技术不同等，主要有以下几种：大规模平行签名测序（Massively Parallel Signature Sequencing, MPSS)、聚合酶克隆（Polony Sequencing）、454焦磷酸测序（454 pyrosequencing）、Illumina (Solexa) sequencing、ABI SOLiD sequencing、离子半导体测序（Ion semiconductor sequencing）、DNA 纳米球测序 （DNA nanoball sequencing）等。

111,有国内的患者使用PD-1抗体吗
对应的问题：PD-1抗体国内有患者在使用吗，哪家比较好？
对应的答案：

展开全部

千万不要去，都是骗人的

112,国内可以做alk基因突变检测吗
对应的问题：国内可以做alk基因突变检测吗
对应的答案：

展开全部

苏博生物医学    基因检测      基因札记 （DNAbook） ”互动苏苏！希望可以帮到你！采纳哦~

113,想做杭州瑞普的基因检测项目怎么检查
对应的问题：请问遗传基因检测要检测哪些项目。检测要多长时间...
对应的答案：

展开全部

病情分析：您描述的耳朵的问题，如果只是外耳廓的异常，由于对生命和生存质量本身没有影响，多无需担心。对于夫妻间是否有亲缘关系，应该只能做亲子鉴定之类的检查，可以查询问一下当地能检查的机构。,意见建议：

114,单核苷酸多态性SNP与点突变的区别在哪儿呢
115,宏基因组文库构建流程
对应的问题：宏基因组文库构建的示意图或者流程图
对应的答案：

展开全部

作用和目的不同方案流程图也叫流程示意图或流程简图是用来表达整个工厂或车间生产流程的图样，是一种示意性的展开图，即按工艺流程顺序把设备和流程线自左至右都展开在同一平面上。工艺流程图一般有如下几种:1．全厂总工艺流程图或物料平衡图2．物料流程图3．工艺管道及仪表流程图工艺管道及仪表流程图是在设备设计计算完成，计量仪表控制方案确定以后，以无聊流程图为基础绘制的，是设备和管道布置的依据，供施工安装生产时参考

116,基因分析是什么
对应的问题：基因分析是什么
对应的答案：

展开全部

117,基因检测结果和药物及疗效有何关系
对应的问题：胃肠间质瘤患者是否需要检测基因？基因检测结果和...
对应的答案：

展开全部

建议还是做一下 肿瘤个性化用药基因检测，大家都知道，化疗药物的毒副作用很大，一旦该药物不适用于某个人，那对他来说，不但起不到治疗的效果，甚至有可能因此丧命！

118,基因检测结果为阴性是啥意思
对应的问题：基因检测是阴性什么意思
对应的答案：

展开全部

119,基因敲除算不算基因治疗
对应的问题：基因敲除属于基因工程吗？基因工程、基因治疗、基...
对应的答案：

展开全部

基因工程是一个很大的说法，有基因操作的都可以称为基因工程。而基因敲除技术有可能不使用基因操作的技术，可以用遗传学上面同源互换的方法来敲除基因。要是算的话勉强可以划到基因工程里面。基因治疗也是一样的。

120,基因检测癌症超早期筛查哪家强
对应的问题：基因检测，癌症超早期筛查哪家强？是不是真的有用。
对应的答案：

展开全部

基因是DNA分子上的一个功能片段，是遗传信息的基本单位，是决定一切生物物种最基本的因子；基因决定人的生老病死，是健康、靓丽、长寿之因，是生命的操纵者和调控者。因此，哪里有生命，哪里就有基因，一切生命的存在与衰亡的形式都是由基因决定的，包括您的长相、身高、体重、肤色、性格等均与基因密不可分。    基因检测是通过血液、其他体液、或细胞对DNA进行检测的技术。    基因检测可以确定个体性，也可以通过群体比较而确定其群体（祖源）特征，大海捞针先缩小区域、再检测个体性。    基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术，是取被检测者脱落的口腔黏膜细胞或其他组织细胞，扩增其基因信息后，通过特定设备对被检测者细胞中的DNA分子信息作检测，预知身体患疾病的风险，分析它所含有的各种基因情况，从而使人们能了解自己的基因信息，从而通过改善自己的生活环境和生活习惯，避免或延缓疾病的发生。    基因检测可以诊断疾病，也可以用于疾病风险的预测。疾病诊断是用基因检测技术检测引起遗传性疾病的突变基因。目前应用最广泛的基因检测是新生儿遗传性疾病的检测、遗传疾病的诊断和某些常见病的辅助诊断。目前有1000多种遗传性疾病可以通过基因检测技术做出诊断。    预测性基因检测即利用基因检测技术在疾病发生前就发现疾病发生的风险，提早预防或采取有效的干预措施。目前已经有20多种疾病可以用基因检测的方法进行预测。    检测的时候，先把受检者的基因从血液或其他细胞中提取出来。然后用可以识别可能存在突变的基因的引物和PCR技术将这部分基因复制很多倍，用有特殊标记物的突变基因探针方法、酶切方法、基因序列检测方法等判断这部分基因是否存在突变或存在敏感基因型。    基因检测：指通过基因芯片等方法对被测者细胞中的DNA分子进行检测，并分析被检测者所含致病基因、疾病易感性基因等情况的一种技术。    目前基因检测的方法主要有：荧光定量PCR、基因芯片、液态生物芯片与微流控技术等。    国内还是有不少做这块的，但是癌症超早期筛查的话，再国内就不是很多了，据我所知尚康阳光这一块是做的比较成功的，在江西尚康阳光还有一个肿瘤知识科技馆！

121,基因检测标本用外周血和骨髓都可以进行检测吗
对应的问题：JAK2基因检测标本为什么留取外周血和骨髓都可以?而...
对应的答案：

展开全部

病情分析：你好,对于这种情况,是由于外周血中所含的更加全面  意见建议：

122,做基因检测看是否会遗传需要父母血样吗
对应的问题：是不是需要做一个基因检测看会不会遗传
对应的答案：

展开全部

遗传基因检测通过指导蛋白质的合成来表达自己所携带的遗传信息，从而控制生物个体的性状表现。 一般在家族中有遗传病史的人，都会担心下一代的健康。对于遗传病是否容易遗传到下一代，有一种简单的测定方法，就是查看双方四代以内是否有病历。如果要进行详细的检测，就需要进行遗传基因检测了。 如果你对自己及后代的健康负责，就要尽可能全面地了解家族病史。亲人的某些疾病可能正是基因专家用来分析你患病几率的核心。通过基因序列的检测，结合您的家族病史，会更有把握的预测你患遗传病的几率。 遗传基因检测人员用专用采样棒从被测者的口腔黏膜上刮取脱落细胞，或者是抽取血样，通过先进的仪器设备，科研人员就可以从细胞中得到被测者的DNA样本，对这些样本进行DNA测序和SNP单核苷酸多态性检测，就会清楚的知道被测者的基因排序和其他人有哪些不同，经过与已经发现的诸多种类疾病的基因样本进行比对，就可以找到被测者的DNA中存在哪些疾病的易感基因。 通过遗传基因检测，可向人们提供个性化健康指导服务、个性化用药指导服务和个性化体检指导服务。就可以在疾病发生之前的几年、甚至几十年进行准确的预防，而不是盲目的保健;人们可以通过调整膳食营养、改变生活方式、增加体检频度、接受早期诊治等多种方法，有效地规避疾病发生的环境因素。

123,基因检测肝癌3级医生是怎么样
对应的问题：基因检测肝癌3级医生是怎么样
对应的答案：

展开全部

真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，极可能是生理指标的检测值，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。

124,普通基因检测和高端基因检测有啥区别
对应的问题：普通的体检会检测基因吗？跟基因检测有什么区别呀？
对应的答案：

展开全部

125,基因检测都需要检查哪些项目
对应的问题：基因检测都检查哪些项目
对应的答案：

展开全部

126,基因检测的结果靠不靠谱
对应的问题：基因检测结果到底靠不靠谱
对应的答案：

展开全部

基因检测靠谱吗？

127,基因检测认定合格要求
对应的问题：基因检测的机构需要具备哪些资质吗？
对应的答案：

展开全部

取得二类医疗技术（临床基因扩增检验技术）的准入（备案）资质。医疗机构开展临床基因检测项目应具备以下资质：具备卫生主管部门批准的诊疗科目：医学检验科/临床细胞分子遗传学专业，并取得二类医疗技术（临床基因扩增检验技术）的准入（备案）资质。医疗机构开展临床基因检测项目范围应严格按照《医疗机构临床检验项目目录（2013年版）》 临床分子生物学及细胞遗传学检验下设项目开展，不得超范围开展未核准临床应用的项目。医疗机构委托第三方医学检测机构（包括医学检验实验室或其他医疗机构）开展临床基因检测项目，应以医疗机构为主体与被委托机构签订委托协议，不得以个人为主体委托。被委托机构必须具备医疗机构资质并符合第一条规定，禁止医疗机构委托科研机构、网络平台等未取得《医疗机构执业许可证》的单位开展临床基因检测项目。扩展资料：临床基因检测项目的相关要求规定：1、医疗机构开展临床基因检测项目收费应严格按照物价部门相关规定。严禁医务人员开单提成等违规行为。以科研为目的的基因检测项目不得收取任何费用。2、未取得卫生行政主管部门批准的产前筛查或产前诊断医疗机构资质的医疗机构，禁止开展或送血委托其他机构开展涉及产前筛查及产前诊断相关的临床基因检测项目。3、涉及委托第三方医学检测机构开展临床基因检测项目的，应于委托协议签署15天内将委托的第三方单位名称和具体委托检测项目上报卫计委医政医管处及市卫生监督所。参考资料来源：厦门卫生健康委员会-厦门市卫生和计划生育委员会关于规范医疗机构开展临床基因检测项目的通知

128,基因检测是如何预测癌症风险的
对应的问题：听说基因检测可以提前预测20年癌症风险，基因检测...
对应的答案：

展开全部

谣言。理论。起码现实中实际操作上，人类科技还没那能力。1、自己也不想想、看看。不管国内、国外，发射枚新火箭、有什么新的科技……中央新闻能不报道好几天？2、所以像这样巨大的科学，中央新闻没跟踪报道几天的。不用深入探讨，也可以知道是虚假的！

129,基因检测阴性什么意思
对应的问题：基因检测阴性什么意思
对应的答案：

展开全部

说明这个基因检测是用生理指标倒推的基因问题。真正的基因检测只有错位、倒位、缺失、移位等术语。使用高风险、阴性、阳性这类用语的，极可能是生理指标的检测值，只是假借了基因检测这个名，不多说，你应当懂的。

130,基因检测主要是做什么的
对应的问题：基因检测主要是做什么的？
对应的答案：

展开全部

131,现在基因检测主要做些什么
对应的问题：基因检测主要是做什么的？
对应的答案：

展开全部

132,基因突变有哪些后果
对应的问题：基因突变的有哪些后果
对应的答案：

展开全部

http://baike.baidu.com/view/131542.htm从分子水平上看，基因突变是指基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变。按照表型效应，突变型可以区分为形态突变型、生化突变型以及致死突变型等。这样的区分并不涉及突变的本质，而且也不严格。因为形态的突变和致死的突变必然有它们的生物化学基础，所以严格地讲一切突变型都是生物化学突变型。根据碱基变化的情况，基因突变一般可分为碱基置换突变（base substitution和移码突变（frameshift mutation）两大类。后果同义突变无论是碱基置换突变还是移码突变，都能使多肽链中氨基酸组成或顺序发生改变，进而影基因突变响蛋白质或酶的生物功能，使机体的表型出现异常。碱基突变对多肽链中氨基酸序列的影响一般有下列几种类型。⑴同义突变（same sense mutation）：碱基置换后，虽然每个密码子变成了另一个密码子，但由于密码子的简并性，因而改变前、后密码子所编码的氨基酸不变，故实际上不会发生突变效应。例如，DNA分子模板链中GCG的第三位G被A取代，变为GCA，则mRNA中相应的密码子CGC就变为CGU，由于CGC和CGU都是编码精氨酸的密码子，故突变前后的基因产物（蛋白质）完全相同。同义突变约占碱基置换突变总数的25﹪。错义突变错义突变（missense mutation）：碱基对的置换使mRNA的某一个密码子变成编码另一种氨基酸的密码子的突变称为错义突变。错义突变可导致机体内某种蛋白质或酶在结构及功能发生异常，从而引起疾病。如人类正常血红蛋白β链的第六位是谷氨酸，其密码子为GAA或GAG，如果第二个碱基A被U替代，就变成GUA或GUG，谷氨酸则被缬氨酸所替代，形成异常血红蛋白HbS，导致个体产生镰形细胞贫血，产生了突变效应。无义突变无义突变（nonsense mutation）：某个编码氨基酸的密码突变为终止密码，多肽链合成提前终止基因突变，产生没有生物活性的多肽片段，称为无义突变。例如，DNA分子中的ATG中的G被T取代时，相应mRNA链上的密码子便从UAC变为UAA，因而使翻译就此停止，造成肽链缩短。这种突变在多数情况下会影响蛋白质或酶的功能。

133,基因突变是怎么回事
对应的问题：什么是基因突变？
对应的答案：

展开全部

基因突变是基因组DNA分子发生的突然的、可遗传的变异现象。从分子水平上看，基因突变是指基因在结构上发生碱基对组成或排列顺序的改变。基因虽然十分稳定，能在细胞分裂时精确地复制自己，但这种稳定性是相对的。在一定的条件下基因也可以从原来的存在形式突然改变成另一种新的存在形式，就是在一个位点上，突然出现了一个新基因，代替了原有基因，这个基因叫做突变基因。于是后代的表现中也就突然地出现祖先从未有的新性状。基因突变的影响：无论是碱基置换突变还是移码突变，都能使多肽链中氨基酸组成或顺序发生改变，进而影响蛋白质或酶的生物功能，使机体的表型出现异常。通过诱发使生物产生大量而多样的基因突变，从而可以根据需要选育出优良品种，这是基因突变的有用的方面。在化学诱变剂发现以前，植物育种工作主要采用辐射作为诱变剂；化学诱变剂发现以后，诱变手段便大大地增加了。在微生物的诱变育种工作中，由于容易在短时间中处理大量的个体，所以一般只是要求诱变剂作用强，也就是说要求它能产生大量的突变。对于难以在短时间内处理大量个体的高等植物来讲，则要求诱变剂的作用较强，效率较高并较为专一。

134,基因诊断技术和基因芯片有什么关系
对应的问题：基因诊断技术和基因芯片有什么关系
对应的答案：

展开全部

基因诊断技术有很多，比较简单的是你说的限制性内切酶法，这个叫做RFLP每一个人的特定酶切结果都是不同的，可以进行一些鉴定。更深入一些的基因诊断法是荧光定量PCR，使用探针对特定基因表达情况进行了解，或者是对可能和疾病相关的基因位点（SNP单核苷酸多态性《可以理解为突变位点，这种突变位点很可能是某一个的疾病相关的，最有代表性的是镰刀形贫血病》）进行检测，获得荧光结果定量分析。这里的荧光定量PCR可以使用Fluidigm芯片进行检测，这也是一种可以高通量（一次好多样本）的检测方式，一次48个样本48个突变位点。然后单单对于SNP的检测，还有AFFy这家公司的SNP芯片，用杂交和荧光标记的方式进行分析，这个是做已有的位点检测的，可以作为一个基因诊断的手段。更多的还有现在比较流行的表观遗传学检测，主要是甲基化检测，甲基化抑制了基因表达。但是如果出现了，抑癌基因的甲基化，或者致癌基因的甲基化不足，都可能会导致癌症。这里甲基化芯片可以对这些甲基化位点的状况进行检测，更简单的方法还有焦磷酸测序，不过这个就不属于芯片的领域了。其他的定性（就是知道是不是有某种基因，不管量的鉴定）方法，还有一些实用PCR以及杂交方法的芯片，对于病原微生物进行检测

135,基因治疗精神分裂症有可能吗
对应的问题：基因治疗精神分裂症有可能吗
对应的答案：

展开全部

如果能治疗的话当然是医学界对人类最伟大的的贡献，发明者或团队一定会获得上万次诺贝尔奖。

136,基因重排都发生在什么地方
对应的问题：基因重排都发生在什么地方？有无书籍可以推荐呢？
对应的答案：

展开全部

我所了解的基因重排也就是上面两个，其他的有基因重组什么的，应该并不是你像要的

137,我们家人都很健康没有什么遗传病为啥还需要做基因检测
对应的问题：我想说的是，我和我老公家里都没有遗传病史，都很...
对应的答案：

展开全部

当然有必要，有的基因是隐性遗传或隔代遗传，做一下检查可以更安全呀

138,家族遗传癌症一般多久可以查出
对应的问题：家族遗传癌症一般多久可以查出？
对应的答案：

展开全部

。。。。。。。。。。。。。。。。。    研究表明：  ① 癌症不能在弱碱性的人体中形成；  ② 癌症只能在酸性身体中形成；  ③ 如果你有癌症，说明身体是酸性的；  ④ 癌症只能在一个酸性的身体扩展；  ⑤ 如果你的身体变弱碱性，癌症不能扩展；  ⑥ 如果你能平衡你的身体PH值，让你的身体转变成弱碱性，不管你得的是什么癌症都有转变和被治好；  ⑦ 不管你的情况多么糟糕，哪怕只能活6个月，如果你能转变你的身体PH值到弱碱性，你的癌症就不会扩展，就会好；  ⑧ 不用担心你的家族中你的妈妈、爸爸或任何人有癌症，只要你的身体是弱碱性的，你不会得，如果你已经有了，它将会转变；  ⑨癌症都是酸性体液中生存的，没别的。如果你的身体是酸的，你就会得癌症。如果是弱碱的，你就不会得癌症。如果你已有了癌症，只要你能调整你身体的PH值到弱碱性，癌症就会离你而去。  预防癌症的秘诀十分简单，就是常吃碱性食物以防止酸性废物的累积，因为酸化的体液环境，是正常细胞癌变的肥沃土壤，调整体液酸碱平衡，是预防癌症的有效途径。  A)养成良好的生活习惯，戒烟限酒。吸烟，世界卫生组织预言，如果人们都不再吸烟，5年之后，世界上的癌症将减少1/3；其次，不酗酒。烟和酒是极酸的酸性物质，长期吸烟喝酒的人，极易导致酸性体质。  B)不要过多地吃咸而辣的食物，不吃过热、过冷、过期及变质的食物；年老体弱或有某种疾病遗传基因者酌情吃一些防癌食品和含碱量高的碱性食品，保持良好的精神状态。  C)有良好的心态应对压力，劳逸结合，不要过度疲劳。可见压力是重要的癌症诱因，中医认为压力导致过劳体虚从而引起免疫功能下降、内分泌失调，体内代谢紊乱，导致体内酸性物质的沉积；压力也可导致精神紧张引起气滞血淤、毒火内陷等。  D)加强体育锻炼，增强体质，多在阳光下运动，多出汗可将体内酸性物质随汗液排出体外，避免形成酸性体质。  E)生活要规律，生活习惯不规律的人，如彻夜唱卡拉OK、打麻将、夜不归宿等生活无规律，都会加重体质酸化，容易患癌症。应当养成良好的生活习惯，从而保持弱碱性体质，使各种癌症疾病远离自己。  F)不要食用被污染的食物，如被污染的水，农作物，家禽鱼蛋，发霉的食品等，要吃一些绿色有机食品，要防止病从口入。  酸性体质是人体大量摄入高脂肪、高蛋白、高热量食物的结果  ★常见食物的酸硷性:  ⊙强酸性：蛋黄、乳酪、白糖、西点、柿子、乌鱼子、柴鱼等。  ⊙中酸性：火腿、鸡肉、鲔鱼、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦、奶油、马肉等。  ⊙弱酸性：白米、花生、啤酒、油炸豆腐、海苔、文蛤（蚬）、章鱼、泥鳅等。  ⊙弱硷性：红豆、萝葡、苹果、甘蓝菜、洋葱、豆腐等。  ⊙中硷性：萝葡乾、大豆、胡萝葡、番茄、香蕉、橘子、香瓜、草莓、蛋白、梅乾、柠檬、菠菜等。  ⊙强硷性：葡萄、茶叶、葡萄酒、海带、天然绿藻类  海带可以说是硷性食物之王，多吃海带能有效调整酸性体质。所以平时常感到劳累、疲乏、浑身酸痛的话，不妨多吃海带。  此外，人们常说喝茶能解乏，除了茶叶中的兴奋成分外，茶硷能「中和」体内的酸性物质，也有缓解疲乏的作用。  再有素食是最好的方法，只要坚持素食一段时间，身体自然就会变成碱性体质。  ◆哪些人的身体容易「发酸」:  ⊙熬夜一族...晚上1：00以後不睡觉，人体的代谢作用会转由内分泌燃烧，用内分泌燃烧产生的毒素会很多，会使体质变酸，通常熬夜的人得慢性疾病的机率会比抽烟或喝酒的人都来得高。所以每天尽量在晚上12：00以前睡觉，不要常熬夜，若非要熬夜，一星期以一次为限！熬夜时不要吃肉，尽量吃碳水化合物，这样隔天才不会很累，可把伤害减至最低。  ⊙宵夜一族...凡是晚上8：00以後再进食就可称作宵夜。吃宵夜隔天易疲倦、爬不起床，肝也会受损，因为睡觉时，人体各器官活动力降低，处於休息状态，这时让食物留在肠子里会变酸、发酵，易产生毒素、伤害身体。  ⊙早餐的「逃兵」...一天三餐中，早餐最重要，但许多人不吃早餐，一早空著肚子，体内没有动力，会自动使用甲状腺、副甲状腺、下脑垂体等腺体，如此易造成腺体亢进、体质变酸，长期下来易导致各种慢性病。  ⊙「精食」一族...少运动且整天坐在办公室的上班族最容易犯这种错误，因为吃得少，又刻意选择很精致的食物、少吃粗粮，这类人的肠子老化得特别快，肝功能也会变差，排便是黑色的而且常会便秘。因为精致食物缺乏纤维素，会导致肠子功能变差，甚至萎缩，你所吃的食物变成了毒素，使你体质变酸，慢性病也开始了。 癌症让许多人觉得恐怖，但并非完全不能从它的魔爪下逃离。美国“网络医学博士”网站近日刊出美国癌症协会专家总结出的“男人和女人最容易忽视的癌症症状”，提醒大家要抓住癌症的蛛丝马迹。因为有调查显示，与较晚期病人治疗后的5年生存率只有10%—30%相比，早期癌症病人正规治疗后的5年生存率能高达70%—95%。  这些前兆中，男人和女人各自应注意的分别为两个，都应该注意的共有13个：  男人应该注意的：  1.睾丸变化。睾丸癌多发年龄段为20—39岁。美国癌症协会建议，男性每月应自我检查睾丸情况，包括睾丸大小变化、出现明显的肿大或缩小、阴囊内出现包块、阴囊坠痛感等，有问题应及时就医。特别是感到阴囊坠胀，感觉里面像是放了一个煤球，并持续一周以上，要马上找医生诊断。这是睾丸癌最典型的前兆，需要进行血液检测和阴囊超声检测。  2.小便问题。随着年龄增加，男性小便问题日渐普遍，尿频、尿急或尿不净较常见。如果症状加重，特别是小便有强烈的紧迫感，应警惕前列腺癌。通常应做直肠指检，医生会告诉你是否前列腺肥大，它是前列腺癌的主要症状。 女人应该注意的：  1.腹胀。很多女性认为腹胀极为常见，不必大惊小怪。但是，这可能是卵巢癌的症状。天津市肿瘤医院肿瘤预防医学中心主任刘俊田介绍，腹部持续肿胀、有压迫感及疼痛、肠胃不适，出现进食困难或极易有饱腹感，持续数周，都可能是卵巢癌的征兆。  2.不规律出血。美国肿瘤学家戴利博士表示，月经周期之间的阴道异常出血及大小便出血很容易被女性忽视。它们很可能是妇科常见癌症———子宫内膜癌的一大征兆，有至少3/4的女性有此征兆后，被检查出患上子宫内膜癌。而大便出血则可能是结肠癌的征兆。 男女都应该注意的：  1．乳房硬块。乳腺癌不是女人的专利，男女都应该积极预防。女性如果发现乳房皮肤发红、有肿块，就要分外当心。“尤其是乳房出现皮疹，并且持续数周不退，必须去检查。”肿瘤学家汉娜?林登博士说。此外，她指出，非哺乳期的女性，乳头凹陷，并且常常流出液体，也是不好的信号。对于男性来说，如果乳房皮肤起皱、乳头收缩或不对称、乳头大小和形状改变、乳房红肿、出现硬块等，都是乳头发炎的表现，也是乳癌的症状。刘俊田进一步解释，这种乳房肿块一般不疼，但会逐渐变大。  2．疼痛。美国癌症协会表示，随着年龄增加，身体疼痛会增多。但是身体某部位莫名出现疼痛并持续一周以上时，应尽快查明原因，因为无缘无故的疼痛可能是癌症征兆。比如，长期腹痛是大肠癌的症状，胸部疼痛可能是肺癌引起的，骨头酸痛则可能是癌症转移的症状。刘俊田指出，胰腺癌会表现在上腹区，如脐周或右上腹出现顽固性钝痛或绞痛，可阵发，也可呈持续性，通常会逐渐加重，向腰背部放射。  3．淋巴结变化。林登博士表示，不管身体哪个部位，尤其是腋窝或颈脖出现淋巴结肿大，切不可掉以轻心。如果淋巴结持续增大，超过1个月，则很可能是乳癌或脑癌的症状。  4．发烧。发烧一般由流感、肺炎或其他炎症所导致，然而，不明原因的发烧就可能是危险征兆了。美国癌症协会表示，癌症扩散至身体其他器官时，通常会导致发烧。淋巴瘤、白血病等血癌也有发烧症状。中国医学科学院肿瘤医院防癌科主任徐志坚补充，淋巴瘤在早中期会表现为持续低热，体温在38摄氏度左右，当合并感染时则可能高烧。必要检查包括：X光胸透、CT扫描、核磁共振检查等。  5．体重莫名降低。不用费劲就能减肥的确令人高兴，但是如果一个月内既没增加运动量，又没减少饮食，体重却莫名其妙下降10%，那就应该及时就医。体重急剧下降、厌食、反复腹泻和便秘是最常见的肺癌、胃癌、肾癌及大肠癌症状，对女性而言也可能是甲亢。  6．持续腹痛且伴抑郁。美国癌症协会官员莱昂纳多?李奇顿菲尔德博士表示，如果腹部持续疼痛且伴有抑郁症状，极可能得了胰腺癌。因为专家发现，抑郁与胰腺癌关系极大。其他症状还包括：黄疸或大便呈反常的灰色。  7．疲劳。一般来说，感觉疲劳，是癌症已有所发展的征兆，但对于白血病、肠癌和胃癌来说，可能发病初期就会感到疲劳。癌症的疲劳和普通疲劳有什么区别呢？美国癌症协会专家表示，普通疲劳休息一下就会消失，而癌症的疲劳不论怎么休息，都会觉得很难改善。  8．咳嗽不止。美国乔治城大学医学院拉尼特?米歇里博士表示，如果莫名其妙的咳嗽持续不断，超过3—4周，就应该及时看医生，有可能是肺癌或喉癌的征兆。  9．吞咽困难。李奇顿菲尔德博士表示，长期的吞咽困难，可能是喉癌、食道癌和胃癌的征兆，应该尽早接受X光胸透或胃镜检查。所谓吞咽困难，刘俊田介绍，一般指进食时出现胸骨后疼痛、食管内有异物感，有人即使不进食，也会感到食管壁像有菜叶、碎片或米粒样物贴附，吞咽下食物后会感到食物下行缓慢，甚至停留在食管内。  10．皮肤变化。美国费城福克斯蔡斯癌症研究中心肿瘤学家玛丽?戴利博士提醒，皮肤突然出现包块或者色素沉着，并且变化明显，都可能是皮肤癌的征兆。观察几周后就应该立即就医。另外，无论年老年轻，一旦皮肤突然出血或者出现异常剥落，也应该去看医生。  11．异常出血。米歇里博士表示，便血除了痔疮外，很可能是肠癌的症状，必要时应该接受结肠镜肠癌筛查。北京同仁医院泌尿外科主任医师陈山也提醒，40岁以上的中老年人，除女性经期之外，如出现无痛尿血或排尿困难，应警惕膀胱癌或肾癌。肠癌除了便血以外，如果肿瘤生长在靠近肛门处，还可能出现大便变细、次数增多等症状，甚至引起大便困难。  12．口腔变化。美国癌症协会指出，吸烟者要特别注意口腔及舌头上出现的白色斑块，这可能是口腔癌的前兆———黏膜白斑病。  13．消化不良。男性（尤其是老年男性）以及女性（孕期除外）长时间不明原因持续消化不良，可能是食道癌、喉癌、胃癌的症状。 此“马铃薯生汁疗法”搜集于《健康杂志》，《佛说疗治病经》转载介绍，被称为“真正成为起死回生的魔杖”。  开始为日本禅宗僧侣～富泽知芳师提供，由冀公孙建永搜集整理，据介绍对治疗癌症有特效，有些人喝不了可加蜂蜜或半个苹果。重病患者需在医生指导下服用。每一个看到此偏方的好心人应大力宣传，造福广大民众。  喝马铃薯生汁治好疾病的人越来越多，可以控制癌细胞蔓延—— “进入今年有好几十名癌症患者实行这种疗法，而且有很多患者逐渐康复，甚至有些人已经感到必死无疑了，但后来因此得救，纷纷来电告知他们内心的无限喜悦。”  提倡马铃薯生汁疗法的禅宗僧侣——富泽知芳师在自家接到来自日本全国各地癌症患者的热烈回响，所以再度刊出，马铃薯生汁疗法的临床试验例子。  将生的马铃薯擦碎，每日持续喝其汁一至二杯。马铃薯生汁疗法不仅可以治癌，也治好了很多人肝脏病、糖尿病、胃溃疡、肾病、心脏病、高血压、腰痛和肩膀痛等病。还有各式各样其它疾病治愈的患者也陆续出现。如果是正被慢性病所苦的人，请务必尝试。 没有任何副作用，可以立刻实行，长期使用——  富泽师有一本著作《健康道——癌症并不可怕》，他说过以下一段话： 即使做癌症手术,但可能因为担心会蔓延或者未全部切除干净，反复不断地使用抗癌剂或做放射线疗法。但是却很少听到因此而把癌症治愈的。而且那些治疗的副作用相当大，会使人失去食欲，使身体急剧衰弱下去。 与此相对的是，马铃薯生汁疗法完全没有任何副作用，而且可以恢复体力，提高自然治愈力，实在是一种高营养的食品。若长期持续此疗法，就具有抑制癌细胞的神奇力量。 马铃薯生汁疗法没有任何危险，任何人都可以立刻实行，而且在极短时间内就可以实际感受到效果。患部有痛感的人，只要喝过一至二周，痛感就会逐渐减轻，没有痛感的，只要持续一些时间，食欲随即增加，血色好转，体力可以渐渐恢复。  真正起死回生的魔杖，介绍一下马铃薯生汁的制作方法——  第一次准备的马铃薯的分量，大个的二、三个，小的三、四个。  把马铃薯清洗干净，然后去除马铃薯长芽部分。【注意：发芽土豆及青色块茎肉，含龙葵碱，可使人中毒，产生严重的胃肠炎症状，用时须谨防之。】 再连皮一起（不要去皮）用擦菜板擦碎，擦完后裹入干净纱布或孔较粗的棉质麻布内用力挤出汁来用力挤出汁来。一次可以挤出一杯大约（180-200ml）的生汁。  将这些汁每天早晚餐前30-60分钟前空腹喝下。可能的话，在晚餐之前也喝一杯。每次做完立刻喝，而且每日持续才是最重要的。  身体衰弱的人，一次无法喝一杯的人，可以分做几次喝完。或者不喜欢光喝马铃薯生汁的人，可以掺入酵素果汁约30毫升或蜂蜜，苹果榨汁搅拌混匀时喝起来更容易。  【注意：生汁挤出后要立刻喝完，而且每天坚持。连服两周，治疗见效。见效后继续持续服用。】  但是富泽师严厉地告诉患者，不可以把马铃薯生汁当作药物来看。他说：只喝马铃薯生汁但是依然不改变过去纵欲生活的人，可以说就是把马铃薯视同药罐子，当自己已经生病了，但自己却不节制不养生，只是吃药就想轻易治好疾病。 我们生病都是事出有因。例如暴饮暴食、喜欢美食、漫无节制的熬夜，都是造成疾病的原因。 只要把过去的生活做一百八十度的大转变即可，此时的马铃薯生汁，才算是真正的起死回生之仙杖。 马铃薯在欧洲被称做“大地的苹果”，显然是营养价值相当高的食品。尤其含有非常丰富的维他命C和钙，在德国则自古以来即有喝马铃薯擦碎汁治疗胃溃疡和便秘的方法”。  另外，马铃薯生汁具有抑制致癌的作用，在科学上也慢慢地获得证明。 马铃薯含有丰富的维他命C、维他命B、铁、磷和钙。这些维他命或矿物质一旦被体内吸收，血管中的血液就可以畅通无阻。因此，只要持续喝马铃薯生汁的话就可以使血压维持稳定。  马铃薯含的钾能帮助体内的钠排出体外，有利于高血压和肾炎患者的康复。马铃薯还有减肥、和中养胃、健脾利湿，消炎解毒的功效。 另外，马铃薯生汁还对花粉症、湿疹、便秘有显著效果。重症肝病喝马铃薯生汁之后迅速恢复，严重的便秘治好了。喝马铃薯生汁使尿蛋白完全消失了。马铃薯生汁可以增强全身体力。喝马铃薯生汁使胸痛消失不药而愈。 另外，肩膀僵硬和酸痛的情形已经不再犯了。 狭心症的起因是，心脏内的血液无法通畅所引起的疾病。血液流动若顺畅无阻，当然心脏也可以正常地运作。 另外，肩膀酸痛多半是因为高血压或狭心症影响所致。喝马铃薯生汁使失声的喉咙又可发声。  请大家相互转告，也许你举手之劳就可以解除一个人的病痛、挽救一个人的生命，功德无量。 第一个偏方:  (一犯人在执行死刑前三天供出祖传治癌奇方)  药方煎法及服法：红枣大粒八粒，小粒十粒（共用十八粒），白花蛇草二两，铁树一叶，半枝莲一两，四味药共为一剂，可煎二次，第一次煎用水量十五磅（约十五碗水即五磅水瓶三瓶水）煎煮二小时，第二次十磅（约十碗水即五磅水瓶两瓶水）煎煮二小时，然后将煎好的药汤倒在一起，日夜当茶服用。 说明：  一：该药主治各种癌症。根据服法结果，已经治愈肠癌、肝癌、子宫癌、乳癌、胃癌，除乳癌效果较差，其他癌症服之都有良好效果，特别是肠癌，只服4至6小时即起异常效果。  二：平时每月煎一次服食，该药对脏腑之热毒及痔疮、热咳等症，服后都确实生效且能彻底治愈。  三：注意：半枝莲清凉无毒，是排污草药，服后不能饮用开水，恐其冲淡药效。如果癌症三花（即是表面能看见烂的），可将刚生长的鲜草药捣烂，取其渣，将渣敷于患处，取其汁用水烧热当茶饮。此药方不分男女老幼，服用三至四个月方能彻底痊愈，服用后大小便常常有浓血排出，这反应，毒物清除后即止，可勿惊疑。  四：此药方是一个犯人在执行死刑前三天供出来的，系祖传秘方，因恐怕死后失传而公开。到目前为止，治愈者无数，是救人一奇方。  第二个偏方:  公开(祖传治癌秘方)治癌千余例，有效率100%  癌症肆虐全世界，每秒死亡好几人，发病率和死亡率越来越高，但医学界束手无策！  为救拔病苦众生，为光耀如来家业，李清岩居士无私贡献祖传秘方，治疗各种癌症/肿瘤千余例，有效率100%  李家祖传治癌秘方  主治：各种癌/瘤  配方：生五灵脂１０克，生黑牵牛２０克，生香附子１０克，生广木香１０克．  用法：买药时加工成粉，加白醋调糊为丸，阴干．一次１０克．生姜汁送服，每天３－４次（小儿药量减半）．也可以不调糊，服药时加些醋．  注意：不得吃人参。孕妇不可用。  说明：一般病例３０分钟见效，经千余例临验，疗效100%，被称为神方！  本方前三味药是祖传秘方，第四味药是贡献人研究所加．  献方人：广东饶平县三饶镇西巷头民间医师 李清岩  正告 持方人公开祖传秘方，救死扶伤，功德无量！  经济困难的同修在给人治病时可以适当收取成本以维生，但绝不能牟取暴利！  任何人不得私作主张修改药方，那会害死人！若遭天谴，后果自负!  体内高浓度高含量的维生素C有极强的维持细胞膜完整性的功能 不受癌细胞侵袭扩散 维生素A也能很强的抑制肿瘤（具体原理忘了） 维生素E也很强（综合营养) 维生素B族略差 但总比没有强 维生素B族不会对病情起反作用 似乎新鲜的大青水萝卜有一种物质(木质素？）能刺激体内巨噬细胞吞噬癌细胞 当然新鲜的大水萝卜也富含维生素C 但是绝不能用水萝卜或者别的蔬菜水果代替维生素药片 建议没必要用复合维生素 不光是性价比的问题 有可能含量不足 用普通的维生素就可以 其实病情危险时一天一瓶维生素C（100粒）不算多 因为维生素C是水溶性维生素 很难产生毒性的 维生素A虽是脂溶性 但也要尽量多吃 至于维生素E没听说有副作用的 跟化疗比这算得了什么 不要咨询一般的医生关于这个 很多医生不知道这个 会提出不良的反对意见影响治疗 免疫疗在癌扩散晚期同样有效 除了年纪特别大和体质特别虚弱的病人 都能够控制住病情 减缓病情 甚至有完全治愈永不复发的可能性 当经过检查基本治愈 自身感觉恢复到病前的状态 几年内也一定要吃维持量防止复发 绝不要同时吃虾同时服用大量维生素c。否则，可生成砒霜 危害很大 维C遇热易分解 尽量不要用热水服用 还要考虑一下病人的肠胃吸收功能决定用量(尽量多吃） 医生不同意的话 可以同时化疗同时免疫疗 胡箩卜汁含有维A 别的物质也可能有效 据说有个外国人（可能是俄国人）每天饮用大量的鲜榨的胡箩卜汁 居然完全治愈了！！！！！！！！！可以去买个家用榨汁机 不算贵 千万不要煮熟再榨汁 维C遇热易分解（虽然胡箩卜汁VC含量不算多) 而且还有可能失去很多别的营养物质 越新鲜的越有效 （注：绝不能代替维生素药片！！！！！！！！！）曾有个肿瘤转移病人早上起床胃部剧痛 一把维C下去1分钟就不痛了 各类晚期癌症注射大剂量维生素C，每天10－30克，能明显地加长患者的生存期。大量摄入维生素C，可以制造大量免疫球蛋白，可以使抗癌的淋巴细胞高效率地发挥作用。 1、短期内服用VC补充品过量，会产生多尿、下痢、皮肤发疹等副作用；  2、长期服用过量VC补充品，可能导致尿酸结石；  3、小儿生长时期过量服用，容易产生骨骼疾病。  4、一次性摄入VC2500-5000毫克以上时，可能会导致红细胞大量破裂，出现溶血等危重现象。(有可能是揉合了其他因素的特例）  （以上问题，是指传统的酸性维生素C。如果是无酸的维生素C，这样的事情就不会发生了。） 无酸C是弱碱性。每一个人, 尤其是有肠胃疾病的人都可以长期大量服用。许多医学专家认为: 在有感冒、过敏、糖尿病、癌症等疾病时, 需要用大剂量的维生素C, 每日高达2-lOg,有时还更多, 无酸C才能使这一需要成为可能。(注：强烈建议一天一瓶100粒无酸C） 维生素B17是极为有效的抗癌物质，对癌细胞具有杀灭作用。美国用维生素B17治疗癌症，一般经治疗的250例患者中，有248人获救，至今已用维生素B17挽救了4000名晚期癌症患者的生命 参考资料：  http://baike.baidu.com/view/3942.html?wtp=tt#7

139,家族遗传病的遗传几率是多少
对应的问题：家族遗传病的遗传几率是多少？
对应的答案：

展开全部

9种家族遗传疾病以及应对方案。　　过敏症和哮喘　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有哮喘或者对花生酱、花粉、尘埃等某一种物品过敏的孩子。无论是爸爸还是妈妈被诊断为过敏性哮喘，孩子都会更容易被各种过敏性疾病缠上，尤其是哮喘。如果爸爸妈妈中只有一个患有哮喘或者过敏症，孩子遗传的几率是30%到50%，但如果爸爸妈妈都患有哮喘或者过敏症，那么几率就会提高到80%。　　最好的预防措施：最新的研究显示，母乳喂养能够防止哮喘和过敏性皮疹的发生。如果你们的家族有遗传过敏症的历史，而你却没有母乳喂养宝宝，或者需要添加奶粉喂养，那么你一定要为宝宝选择过敏原很少的配方奶粉。医生还建议，妈妈在怀孕和母乳喂养期间，最好不吃花生和花生制品，因为在引起过敏的食品当中花生的危险系数是最高的。专家认为，有过敏症家族史的孩子最好在1岁之前不吃奶制品，2岁之前不吃鸡蛋清， 3岁之前不吃花生酱和海鲜品。另外，减少孩子与花粉和宠物的接触也能降低哮喘和鼻子过敏的几率。如果你打算在家里喂养宠物，那么最好是选在从宝宝婴儿期的时候开始。调查发现，孩子在1岁之前与小狗和小猫接触导致过敏的可能性并不大，这是因为孩子的免疫系统正在发育与过敏原发生冲突的可能性很小。当你怀疑孩子有哮喘的迹象，比如他总是不间断的咳嗽或者喘息，就要及时带孩子去医院诊断，因为及早治疗至关重要。　　高血压和高血脂　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有某种心脏病的孩子。如果爸爸妈妈中的一方患有高血压或者高血脂，孩子的患病几率是50%；如果爸爸妈妈双方都患有高血压或者高血脂，那么几率将提高到75%。这种疾病的遗传性很大。即便是爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷中只有一个人患有心脏病，或者在55岁之前曾被确诊为心脏病，孩子的得病率也非常高。　　最好的预防措施：给孩子做相关检查。过去我们总是认为高血压和高血脂是成年人的“专利”。但是，现在越来越多的事实提醒我们这种病也可能发生在孩子当中，而且将来导致心脏病的可能性很大。所以专家建议：3岁和3岁以上的孩子应该进行常规血压检查；如果爸爸妈妈的血脂指标很高(指数超过180毫克/分升或者更高)，或者爸爸妈妈、爷爷奶奶和姥姥姥爷当中有一个人曾被确诊为心脏病，那么最好在孩子5岁的时候，带他去做一次相关检查。高血压和高血脂与饮食很有关系，所以宝宝过了婴儿期后，应该确保孩子每天营养均衡，每天锻炼身体，避免过多脂肪的堆积。另外有研究表明母乳喂养能够降低孩子患有高血脂的几率。所以我们又一次提倡你能尽可能的坚持母乳喂养。　　耳朵发炎　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈长期耳朵发炎的孩子。虽然确切的数字还不知道，但是据估计如果爸爸妈妈长期耳朵发炎，遗传给孩子的可能性有60%到70%。因为爸爸妈妈很有可能遗传给孩子脸型或者耳咽管的结构，因此得到这种遗传基因的孩子更容易出现中耳炎。　　最好的预防措施：医生们建议：家里不能有人抽烟，给孩子母乳喂养最少3个月，少给孩子使用安抚奶嘴，每年尽量避免孩子得流感，鼓励孩子多洗手。给孩子选择幼儿园的时候，尽量找那些班里孩子比较少的，这样孩子才能得到更多的关注，尽早发现细微的变化。另外，值得父母注意的是，普通感冒不仅能够导致耳朵发炎，还会加重病情。不过不要太担心，通常孩子7岁以后，耳朵感染的现象就会自动逐渐减少。　　肥胖症　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈都是重度肥胖的孩子。如果爸爸妈妈中有一方是肥胖症，孩子超重的可能性是40%；如果爸爸妈妈双方都是肥胖症，那么可能性就会提高到70%。然而，很多事例证明，即便父母是重度肥胖，只要孩子一直坚持健康的饮食，坚持锻炼身体，那他就能够打破继承肥胖基因的常规，长成一个体重正常的孩子。专家提醒我们，儿童时期的超重问题绝不能忽视，因为它很可能导致糖尿病、早期心脏病、哮喘和癌症。　　最好的预防措施：爸爸妈妈以身作则，孩子就会效仿父母健康的饮食和锻炼身体的习惯。医生并不赞成让孩子只吃低脂食品的限制方法，而是认为以下做法非常重要：限制孩子喝那些含糖份的碳酸饮料；少吃甜点；多吃各种营养丰富的食品；缩短看电视的时间(一天不超过2小时)；全家人把保持身体健康放在第一位。孩子2岁以后，应该按时检查身体，由医生来判断他身体的总体指数是否正常，这样才能及早发现孩子的体重是否存在问题。　　皮肤癌　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：有黑毒瘤家族史的孩子。黑毒瘤是一种不常见、但非常致命的皮肤癌。如果爸爸妈妈中有一方患有黑毒瘤，孩子的得病几率是2%到3%；如果爸爸妈妈双方都患有黑毒瘤，那么几率就会提高到5%至8%；如果爸爸妈妈或者你们的某个亲戚在50岁之前就被确诊患有黑毒瘤，那么孩子得病的几率将会更高。　　最好的预防措施：尽量避免让孩子在太阳下直晒。虽然到了成年皮肤癌才会发作，但是80%导致癌症的皮肤损伤是发生在18岁以前的。因此，当孩子外出时，无论是晴天还是多云，给孩子使用防晒油都是必不可少的，防晒指数(SPF)为15或者更高。如果有黑毒瘤家族史，那么就更要使用防晒油了，而且还要戴上宽帽檐儿的帽子。近期的一项研究发现，经常涂抹防晒油的孩子长出黑斑的数量确实大大减少了，而这些黑斑恰恰是导致恶性肿瘤的罪魁祸首。另外，遵循“影子原则”也是明智之举：如果孩子的影子比他的实际身高矮了，那么就证明阳光太强烈了，该在遮阳的地方玩了。　　糖尿病　　遗传系数：4☆　　发病率最高的孩子是：这要取决于糖尿病的类型。如果孩子的爸爸患有1型糖尿病，而且一直依赖胰岛素或者是他在青少年时期就确诊为糖尿病，那么遗传几率就是十七分之一。但如果是孩子的妈妈患有1型糖尿病，而且生孩子的时候还不满25岁，遗传几率只是二十五分之一。如果妈妈是满25岁以后才生的孩子，遗传几率就会降低到一百分之一。然而，如果父母双方都患有1型糖尿病，遗传几率将提高到四分之一。2型糖尿病是一种与体重有关联的糖尿病，具有更高的遗传性。如果爸爸妈妈中有一方患有2型糖尿病，遗传几率在七分之一和十三分之一之间；但如果父母双方都是2型糖尿病，遗传几率就提高到二分之一。事实上，对于这些有2型糖尿病家族史的孩子来说，只有当他也超重的时候才说明危险临近了。可如今，孩子肥胖的现象日益广泛，所以，患有2型糖尿病的孩子的数量也在日益增多。这两种类型的糖尿病都存在引发心脏病、肾病、神经问题和视力衰退的危险。　　最好的防范措施：一些研究表明，一直给宝宝母乳喂养并且在他6个月以后才添加辅食可以略微降低1型糖尿病的患病几率。对于2型糖尿病来说，要确保孩子的身体得到充分的锻炼，以免脂肪堆积，确保孩子的饮食营养丰富，多吃水果、蔬菜、全麦食品，多给孩子吃蔬菜油(橄榄油等)。这些合理的预防措施将会达到更大的效果。专家们建议，最好限制孩子食用细加工的淀粉类食品，比如土豆和精白面。如果孩子超重，并且有糖尿病家族史，最好在孩子10岁以后通过血液检查来断定他是否患有2型糖尿病。　　视力差　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈在儿童时期视力就有问题的孩子。如果爸爸妈妈都是从年龄很小的时候就开始戴近视眼镜，那么孩子出现近视的几率与常人相比要高出6倍还多。如果爸爸或者妈妈在比较小的时候就是弱视，那么孩子将来也是弱视的几率是常人的2倍。　　最好的防范措施：确保你的孩子在婴儿时期就做常规眼科检查。对于大多数孩子来说，有儿科医生的诊断就可以了。但是，对那些有眼科疾病家族史的孩子来说，必须要由眼科医生来做检查。如果孩子是弱视，3岁以前就开始治疗的效果是最显著的，所以尽早做出诊断尤为重要。

140,甲状腺囊肿怎么使用靶向药治疗
对应的问题：甲状腺囊肿怎么治疗，有什么特效药吗
对应的答案：

展开全部

首先感慨一下楼上的几位，要不就是都不看清楚，就把那卵巢囊肿发上去，另外更鄙视那做广告的，好医院不需要这样做广告！   说重点的吧！你的两次超声报告不完全相同，第一次的报告规范些，但是给你报的问题不一定就是囊肿，第二次报的简单，但是直接报的囊性。你自己说的是囊肿，估计是临床的医生给你解释的吧！   于甲状腺左叶，大概1.5cm，实际上不用担心，一般这样的病例随访就可以了，建议你每三个月做一次超声，去正规医院，并且是同一家医院，这样才有所对比，如果没有明显长大，那么就不管它，随访几次后改为每半年一次，观察就可以了。如果有明显长大，那么首先确定其性质，然后再考虑治疗方案。确定性质的金标准，就是甲状腺穿刺活检，就是那穿刺针在局部麻醉的前提下，穿刺出你甲状腺有问题的部分组织，然后染色、定性，就能确定甲状腺内长的到底是什么了，这个操作基本没什么风险，只要是正规的医院都可以做的。如果是囊肿，那么仍然不用管它，有经验的医生会在穿刺时考虑是囊肿的话就把里面的液体都抽出来了，（囊肿基本上就是一个水泡，里面是液体，周边有包膜的），这样你的囊肿马上就没有了，如果是别的，那就再说。     根据你所说的，我认为还是囊肿，可以不治疗，随访观察就可以了，如果你不放心也可以去穿刺，将液体抽出来，并且做个病理，就放心了。     假如是其它的疾病，需要外科手术的话，在正规医院的话也不会有什么问题的，只是因为颈部有很多的神经和血管集聚于甲状腺周围，如果切断了神经的话可能会至哑，但是这种几率很小的，还是强调去正规的大医院。     回答完毕，如果认为好的话请采纳，如果有更好的，请指教！

141,甲状腺乳头状癌靶向治疗
142,甲状腺乳头状癌转肺癌能用靶向治疗吗
对应的问题：甲状腺乳头状癌转入肺部靶向治疗有用伐
对应的答案：

展开全部

癌症的情况是很麻烦的，行这种治疗不一定有用的。

143,甲状腺癌基因检测没有突变能吃靶向药物吗
对应的问题：基因检测无突变，可以吃靶向药吗
对应的答案：

展开全部

可以吃。如果真是基因检测有问题，药物是无能为力的。因为没有任何药物可以改变基因。目前所谓的基因检测，靶向药物就是一种宣传。你懂的…………。

144,间质瘤是不是做了基因检测才知道能不能吃格列
对应的问题：间质瘤 是不是做了基因检测 才知道能不能吃格列_小...
对应的答案：

展开全部

首先应该明确一点，您所患的肿瘤是胃肠间质瘤，（cd117+ dog-1+ cd34+），其良恶性判断主要根据肿瘤的大小和核分裂像。您虽没有提供肿瘤大小情况，但是核分裂高达5/10HPF。目前认为5-10个核分裂像/50HPF为中度复发危险，》10/50HPF为高度复发危险，因此，您所患肿瘤应该为高度复发危险，2年内复发率可以高达50%以上，术后用药是应该的。其次，目前为止国际上尚未将基因检测作为必须进行的检查，但是可以根据基因检测结果在一点程度上判断预后或指导用药。通常胃肠间质瘤最常见的基因突变为外显子11，但是也有外显子9或其他，后者在使用格列卫是可能出现原发耐药的情况。最后，肿瘤的治疗尚有很多不确定性。据报道胃肠间质瘤术后进行靶向治疗可以降低复发，大约为减低80%。但是也有可能出现复发的可能，原因尚不十分明确，最多的是出现了基因二次突变，比如由原来的外显子11继而突变成外显子17等，可能出现又来药物的耐药。

145,检测alk基因易位用什么靶向药好
对应的问题：检测alk基因易位用什么耙向药好
对应的答案：

展开全部

根据佳学基因靶向药物用药指导，ALK基因易位导致ALK突变，应使用 Ceritinib（赛立替尼）     Crizotinib（克唑替尼）     Crizotinib（克唑替尼）     Crizotinib（克唑替尼）

146,怎么检测ALK阳性非小细胞肺癌
对应的问题：怎么检测ALK阳性非小细胞肺癌？
对应的答案：

展开全部

根据肺癌组织的癌细胞病理特征分:非小细胞肺癌（NSCLC）约占85%,小细胞肺癌（SCLC）：约占15%。对于晚期非小细胞肺癌，推荐所有腺癌或含腺癌成分的非小细胞肺癌患者，在诊断时常规进行ALK融合基因或ALK融合蛋白检测。 对于小活检标本或者不吸烟的鳞状细胞癌患者也建议进行ALK检测。 2009年Shaw等将ALK基因重排阳性的肺癌列为非小细胞肺癌的一个特定分子亚型。 ALK融合型非小细胞肺癌不仅是基因序列层面的改变，ALK融合蛋白也是该类疾病中重要变异，因此将此类疾病统称为“ALK阳性非小细胞肺癌” 。ALK阳性非小细胞肺癌，是一类驱动基因明确的肺癌类型。这一类型的非小细胞肺癌，对于新型靶向药物--ALK抑制剂高度敏感。 中国非小细胞肺癌中ALK阳性率为3-11%,每年新发病例数约35000例。 对于基因突变阳性的ALK阳性非小细胞肺癌，靶向治疗无疑成为他们更好的治疗选择。

147,如何检测甲基化的程度
对应的问题：如何检测甲基化的程度?
对应的答案：

展开全部

先用中亚硫酸盐处理,使DNA中未发生甲基化得胞嘧啶脱氨基转化为尿嘧啶而甲基化的胞嘧啶保持不变,PCR扩增得到所需片段,片段中尿嘧啶全部转化成T,然后对PCR产物测序,并与未处理的序列比较,判断CpG位点是否发生甲基化.我们研究院对甲基化检测很专业,感兴趣的话,可以看看：中关村华康基因研究院

148,如何检测某种组织内是否含有microRNA-221
对应的问题：如何测miRNA在组织中的含量
对应的答案：

展开全部

将组织块研磨成粉末 需要不断加入液氮哦 然后像提细胞RNA那样提出RNA 然后买个miRNA检测试剂盒就行了 比如锐博的 才两三百

149,怎么检查才知道体内有没有癌细胞
对应的问题：怎样检测体内有没有癌细胞
对应的答案：

展开全部

一个朋友卖的5羟吲哚乙酸检测试剂说是能查癌细胞，尿液查挺方便的，200多买了一盒用了一下，通过色卡对比，说是阴性，一下子感觉幸福指数都提高了

150,检查遗传病时需要注意哪些
对应的问题：做基因检测之前，需要注意什么？
对应的答案：

展开全部

什么是基因检查?注意事项是什么?　　基因(Gene)是指携带有遗传信息的DNA或RNA序列,也叫遗传因子,是控制遗传性状的基本单位。基因通过指导蛋白质合成来表达自己所携带的遗传信息,从而控制生物个体的性状表现。因此,子女的长相或性格类似于父母。人体中正常基因也分为不同的基因型,即基因多态型。不同的基因型对环境因素的敏感性不同,敏感基因型在环境因素的作用下可引起疾病。另外,单独由异常基因直接引起疾病,被称为遗传病。　　基因改变并非都是遗传所致。也就是说基因突变(缺失、重复、点突变等等都可以理解为基因缺陷),并非都遗传到下一代。　　基因改变导致疾病的原因有三种,:　　1、生后基因突变(往往没有家族史);　　2、正常基因与环境之间的相互作用(往往没有家族史);　　3、先天性某些基因的缺陷(往往有家族史,遗传到下一代)。　　这种先天性基因缺陷引起的疾病并非导致家族里的所有成员都发病。基因缺陷的发病以及发病类型与缺陷基因的功能以及该基因的遗传方式所决定。临床医生根据家系中发病情况,可以推测、分析其遗传方式,同时结合临床表现、临床经验推测可能是哪一种疾病,在上千万中基因中实施有目的性的基因检测。大多数基因的突变,可以发生功能蛋白(起重要生物作用,包括参与体内的重要代谢反应)数量或质量的改变会引起身体功能的不正常以致造成疾病。基因检测是通过血液、其他体液或细胞对DNA进行检测的技术,可以诊断疾病,也可以用于疾病风险的预测。分子生物技术的飞跃发展,惊人的提高基因检测的速度和精度,大大降低成本,为临床基因诊断(患者的诊断和孕妇的产前诊断)提供极大的方便。　　有人说,基因决定一切。基因测序可以预测一个人的性格、长相、潜在的疾病,掌控着每个人的命运。这些话有一定的道理。因而有人主张,出生后建立每个人的基因数据档案库,根据每个人的基因数据,安排每个人的生活,包括选择食物、药物、工作,甚至找配偶等等基因决定命运论。然而这里隐藏着一些误区和陷阱。基因是控制遗传性状的基本单位,通过指导蛋白质合成来表达自己所携带的遗传信息,从而控制生物个体的性状表现。然而,这种基因控制功能蛋白的过程通过复杂、精细的调控来完成。大多数基因的突变,对重要功能的蛋白毫无意义(基因突变的多态性)或通过代偿机制弥补基因突变导致的影响,但某些基因的点突变可以致死或终身残疾。同一个基因的突变可以导致不同的疾病,不同的疾病可以有多个不同的基因突变所致,也就是人们常说的遗传异质性。　　很多患者经常提问:　　"我已经查完了基因,医生告诉我的基因没有问题,为什么还继续查基因?"　　"我们家族根本没有这样的患者,医生还说孩子患的是遗传病?"　　"我们父母都正常、孩子怎么得遗传病?"　　"医生说已经发现了孩子的基因突变,为什么还查父母的血?"等等。　　基因检测是非常严肃的事情,需要医患之间进行沟通,充分理解基因检测的目的和意义以及伴随的风险。尤其,产前诊断的基因检测,可能会引发医患纠纷,打官司。　　我建议:　　1、患者实施基因检测之前,一定要明确基因检测的目的和可能的预期结果,避免盲目参与基因筛查。　　2、医生对患者负责,详细解释基因检测的方法和目的以及预期结果。基因检查未必一定得到明确的结论。　　医生的职责是救死扶伤,凡是伤者,不管是朋友还是敌人都是医生的服务对象。医生的服务对得起良心,对得起医师的称呼。患者应该找一位自己相信的医生。既然相信医生,就跟医生好好沟通,按医生的遗嘱接受诊断和治疗。切记,目前医生的诊疗水平和医院医疗条件的有限性。不要出现医疗风险,就找医生、找医院"算账"。

151,焦磷酸测序和sanger测序的区别
对应的问题：高通量测序错误率和传统sanger测序相比
对应的答案：

展开全部

第一代：Sanger测序（已淘汰）　　双脱氧核苷酸末端终止法。引物结合模板/sample, DNsae延伸引物，掺入ddNTP在每一个base位置终止链反应，拼接不同长度合成序列得到所有序列　　缺点：慢　　衍生：鸟枪法。打断长DNA成若干短片段，分别对每个短片段sanger测序从而大大节约时间第二代：Roche 454焦磷酸测序，Illumina Solexa测序，ABI SOLID测序 （目前主流）　　目前主要使用Illumina Solexa测序。“sequencing by synthesis”通过合成进行测序（De novo sequencing）。先"加adapter使目的片段与flowcell连接->PCR扩增目的片段（fluo-tag dNTP）->酶消化反义链只留原始目的片段，得到荧光标记目的片段簇->detect fluorescence(i.e.sequencing)第三代：单分子实时DNA测序（no PCR, 尚未广泛应用）　　单分子荧光测序（边合成边测序）；纳米孔测序（电信号）2.单端测序(Single-read)和双端测序(Paired-end和Mate-pair)的关系ref:https://blog.csdn.net/hanli1992/article/details/82982434main difference : construct sequencing library（接adapter方法不同）Single end:　　　　碎片化DNA->加sequencing primer(SP1)至片段一端后，两端加adapter（A1,A2）->利用adapter将碎片化目的片段固定于flowcell生成DNA簇（2链由于PCR与1链配对故而扩增的2链有SP1识别位点）->由于SP1测序方向的设计，只有2链会被sequencing而1链不会被测序　　“adapter有一对但SP只有一个，一次测序”pair end:　　　　与SE类似，但“adapter和SP都有一对，分别连在DNA两条链两个方向上，两次测序”　　先测2链->去除2链->用对读测序模块(Paired-End Module)引导2链互补链在原位置再生和扩增形成1链DNA簇->1链测序3.call mutation去重mutation来源：cell本身（我们真正想要得到的真实mutation）+ 碎片化DNA时引入error1 + PCR扩增error2细胞量不足或者提取DNA时发生降解都可能造成局部DNA浓度低，直接测序有可能损失该部分微量DNA，故而使用PCR扩增。PCR扩增产生的重复序列可能造成mutation calling 的不准确：　　（1）假阳性变异：原本量很多的DNA通过PCR更多了，故取样测序时可能被重复取样从而产生测序重复序列，这样error1&error2都被放大　　（2）假阴性变异：由于PCR Bias(PCR可能倾向于更多扩增含有某一碱基的DNA片段)，若这个片段恰巧是call mutation用的reference片段上的碱基，那么reference信号的增强也意味着mutation信号的减弱，从而被误判为不重要的mutationGATK、Samtools、Platpus等这种利用贝叶斯原理的变异检测算法都是认为所用的序列数据都不是重复序列（即将它们和其他序列一视同仁地进行变异的判断，所以带来误导），因此必须要进行标记（去除）或者使用PCR-Free的测序方案（这种方案目前正变得越来越流行，特别是对于RNA-Seq来说尤为重要，现在著名的基因组学研究所——Broad Institute，基本都是使用PCR-Free的测序方案）

152,结肠癌标本做基因检测多少钱
对应的问题：结肠癌标本做基因检测多少钱
对应的答案：

展开全部

结肠癌是常见的消化系统恶性肿瘤，该病典型的症状为大便性状，以及大便习惯改变，以及里急后重等症状，诊断也需要有明确的病理学检查依据。该病的分期是根据肿瘤侵犯的范围进行确定的。还需要进行相应的病理学检查以及免疫组化检查，另外也可以进行基因检查，指导进一步的靶向药物治疗等，具体的费用不能够确定。

153,结肠癌根治术后要不要基因检测
对应的问题：结肠癌根治术后要不要基因检测？
对应的答案：

展开全部

结肠癌术后饮食在肠道未恢复前不能进食，通过肠外营养方式补充人体所需的能量物质、维生素以及电解质。在肠道功能恢复后，一般先喝水，进食无渣汤汁，然后进食流质、半流质，逐渐过渡到正常的饮食，少吃多餐，避免辛辣刺激食物，不吃过冷过热食物。结肠癌术后康复后也要注意饮食，苹果、梨、橘子以及各种类型的绿色蔬菜等高纤维含量的饮食，可以提高结肠癌患者的生存率。

154,怎样进行PCR进行病毒的核酸检测和基因测序全基因测序
对应的问题：怎样进行PCR进行病毒的核酸检测和基因测序，全基因...
对应的答案：

展开全部

这个 只能建议你去 像那种 中心医院的大医院去的

155,哪里能进行家族遗传的基因检测
对应的问题：遗传基因检测哪里可以做？
对应的答案：

展开全部

“未雨绸缪”我们可以去哪里做基因检测呢？

156,吃凯美纳靶向药可以医保报销吗
对应的问题：靶向治疗能不能享受医保报销？
对应的答案：

展开全部

157,可以在怀孕前做遗传基因检测吗
对应的问题：怀孕前要不要做遗传基因检测？
对应的答案：

展开全部

158,白癞风会不会遗传给下一代
对应的问题：白癞风会不会遗传给下一代
对应的答案：

展开全部

白癜风会遗传给下一代。白癜风是有一定的遗传几率，但遗传因素只占发病因素的很小一部分。一般是3%-5%左右，环境因素(如生活方式、工作环境、饮食习惯、精神状态及空气、水源等)也起着重要作用，一般遗传因素与环境因素都具备才会发病。由于免疫耐受的原因，患白癜风的母亲所生的孩子得白癜风的概率并不很大（即虽然被遗传但不发病），但这孩子将来所生的孩子如果万一发生白癜风（隔代遗传）的话，也将是恶性白癜风。扩展资料白癜风的危害：虽然白癜风的早期发病是局限于面部和颈部皮肤的一部分，但患上白癜风的治疗要尽快，白癜风白斑会大面积蔓延，将患者的皮肤白斑会大片大片的白斑。这说明白癜风的发生，特别是在皮肤病灶扩散后，会对患者的外貌产生很大的影响。在这个重视外在形象的时代，外貌上的伤害是不能接受的，尤其是爱美的女性朋友。外在形象上大打折扣，白癜风患者在外观上与众不同。总而言之就是受到正常人的歧视，从而造成心理上的自卑，忧郁等。长此以往，对以后的工作、恋爱、社交都会产生很大的影响。心理上的影响。白癜风患者在社会中受到很多的不公平待遇，不愿意出门，不愿意与他人交流，封闭自己，产生自卑、厌世的心理从而产生严重的心理疾患。严重时对生活丧失信心。而且在治疗过程中情绪长期处于低谷对治疗也不利，患者要以一个积极、乐观的心态来面对这个病，这样才可以好得快。参考资料来源：百度百科-先天性白癜风

159,老年痴呆基因检测都查的哪些基因
对应的问题：老年痴呆基因检测都查的哪些基因？
对应的答案：

展开全部

因为不同于其他的医学检测，基因检测的结果不仅涉及受检者自己，也涉及家庭其他亲属的个人信息。“如果一个儿童镰状细胞性贫血基因阳性，涉及父母的基因信息、心理问题，还包括改变家庭成员之间的关系，基因携带者产生愤怒或犯罪感等。决定做基因

160,如何利用数据库找差异mirna
对应的问题：如何利用数据库找差异mirna
对应的答案：

展开全部

请问将二代测序得到的序列比对到miRBase鉴定已知miRNA时，应选择miRBase中的mature序列还是hairpin序列啊？看到miRBase中同时有hairpin.fa和mature.fa两个数据文件，迷惑了

161,两个样本的indel比对出来都是重复序列吗
162,免疫细胞有哪些
对应的问题：免疫细胞有哪些？它们的功能是什么？
对应的答案：

展开全部

163,免疫细胞治疗是怎样的一项技术
对应的问题：自体免疫细胞治疗技术是什么？
对应的答案：

展开全部

不靠谱

164,末检测到染色体非整倍体异常及5M以上缺失/重复是什么意思
对应的问题：末检测到染色体非整倍体异常及5M以上缺失/重复是什...
对应的答案：

展开全部

就是说你染色体没有异常

165,目前液体活检有哪些技术
对应的问题：目前液体活检有哪些技术？有推介的么？
对应的答案：

展开全部

做过早易安的液体活检，感觉不错的，可以试试看。

166,如何判断基因突变频率高低
对应的问题：如何判断基因突变频率高低
对应的答案：

展开全部

记高物课说没

167,前列腺癌术后还需不需要进行基因检测
168,前列腺癌晚期吃靶向药还需要做基因检测吗
169,切片前将包埋组织周围过多的石蜡切片的过程叫什么
对应的问题：切片前将包埋组织周围过多的石蜡切片的过程叫什么
对应的答案：

展开全部

170,请问snp（基因多态性）和基因突变的区别
171,请问生物测序中的de
对应的问题：请问生物测序中的de novo genome assembly是什么意...
对应的答案：

展开全部

楼下回答了一些，我尽自己知道的补充一点。      denovo字面意思是全新，专业一点就是从头测序。详细点就是对未知基因组序列进行测序，利用生物信息学分析手段，对序列进行拼接、组装，从而获得其基因组的图谱。      另外，你追问的问题，其实有些人会混淆两个概念：测序的覆盖度（coverage）和测序的深度（depth）。对于coverage，由于大片段拼接的gap（空白或者缺口）、测序读长有限、重复序列等问题的存在，测序分析后组装得到的基因组序列通常无法完全覆盖所有区域，覆盖度就是最终得到的结果占整个基因组的比例。例如一个人的基因组测序，覆盖度为98.5%，那么说明该基因组还有1.5%的区域通过我们的组装和分析无法得到；对于depth，就是被测基因组上单个碱基被测序的平均次数，比如某样本的测序深度为30X，那么就是说该样本的基因组上每一个单碱基平均被测序（或者说读取）了30次，注意，是平均。当然了，depth也有最大和最小值，这个都可以由信息分析得到。其实也就是为了提高准确率什么的，一般15X就差不多了。 就这些了，希望能帮到你。还有什么，LZ可以追问，呵呵

172,全长16S测序的优势和劣势是什么
173,人体血液的microrna基因测序用什么材料好
174,哪些人需要做肿瘤筛查体检
175,哪些人可以做胃癌基因检测
176,如果一个人有遗传病那么他的后代是不是一直都会有这个基因
177,融合基因检测为什么要从rna开始
178,如何使用NIBC比较一个物种某基因与其他物种的同源性
179,如何使用unigene进行转录本的聚类
180,三级肝癌患者的治疗方案
181,为什么arms-pcr的灵敏度只有1
182,什么是ntrk基因融合
183,什么是pd-1
184,什么是SNP
185,什么是SNP位点
186,什么癌症会遗传
187,为什么肺癌要做ALK基因检测
188,什么是丰度
189,什么是单核苷酸多态性（SNP）
190,什么是“基因过表达”
191,什么是基因大数据分析
192,什么是基因组分析技术
193,做什么检查可以查出身体内有癌细胞
194,什么是生物信息学富集分析corumannotation
195,什么是实时荧光定量PCR检测指标是什么
196,什么是同源染色体
197,什么是遗传物质检测
198,肾癌什么时候采用靶向药物治疗
199,肾癌索坦耐药之后还有好办法吗
200,十二脂肠间质瘤口服的格列卫职工医疗保险能报吗
201,术后肺鳞癌患者该去哪里做基因靶向检测
202,数字pcr为什么对抑制剂不敏感
203,唐氏筛查有什么意义
204,提出来的DNA还能用来NGS测序吗
205,如何提高mirna的连接效率和特异性
206,如何提高NGS样品制备成功率
207,体检肿瘤筛查有用吗
208,听说通过基因检测能够预防产后抑郁症
209,同源染色体的基因型是否相同
210,外周血和骨髓的融合基因差异
211,晚期肺癌KRAS突变可以用靶向治疗吗
212,微卫星不稳定性检测是mss有没有可能是dmmr
213,胃间质瘤术后需要靶向治疗吗
214,我想问一下DNA检测的话用唾液试纸检测出的结果和血液检测出的结果一样吗
215,无创基因染色体检测21号染色体是4.016危险性高吗
216,细胞免疫治疗癌症骗局吗
217,先天性心脏病遗传吗
218,小肠间质瘤一定要做基因检测才能吃格列卫吗
219,我是小肠间质瘤已做手术请问再做基因检测有什么意义
220,小孩要做基因检测查他的兴趣爱好吗
221,小孩9个月WAS基因突变怎么办
222,新生儿查出遗传代谢病再次化验又不是了怎么会事
223,新生儿疾病筛查必须要做吗
224,胸腹水送检取样取几组
225,胸腹水样本送检要准备多少
226,胸腹水样本送检取样取几组
227,胸水样本存放有什么要求吗
228,胸水样本保存注意事项有哪些
229,样本有效期是多久
230,样本类型会影响活检结果吗
231,腰穿脑脊液样本常温5天会失效吗
232,药物作用的特异性靶点包括哪些
233,液体活检有什么优势
234,在医学遗传学中常用什么方法检测基因突变
235,遗传对得病的几率多大是百分百的吗
236,对遗传病的监测和预防手段有哪些
237,易瑞莎耐药后检查T790M没有突变可以吃奥希替尼吗
238,用于转录组测序的样品有什么要求
239,如何预防常染色体显性遗传病
240,如何预防小孩出生有先天性缺陷呢
241,原发肝癌转移肺癌吃什么靶向药好
242,用原位杂交检测检测准确还是PCR技术准确
243,早期肺癌手术后为什么还需要再做基因检测
244,早期肺癌手术后医生让做基因检测的用意是什么
245,长链非编码rnapcr的方法是不是和mrna一样
246,长链非编码rna和普通rna的区别
247,长链非编码rna为什么要做全长race
248,长期服用埃克替尼会耐药吗
249,真的可以做到一滴血查癌
250,直系同源结果有何应用
251,用质谱仪如何判断DNA甲基化
252,治疗肝癌的靶向药物进口和国产的在效果上有区别吗
253,肿瘤个体化诊疗基因检测有哪些方法
254,哪些肿瘤需要检测微卫星不稳定性
255,重排基因有寡克隆是什么意思
256,转录组分析中go分析中的fpc什么意思
257,转录组测序unigene长度和取材部位有关吗
258,转录组测序回来的序列是mrna还是基因序列
259,组织标本是否可以送二代测序送检
260,做个头颈鳞癌的基因检查大概要多少钱啊
173,人体血液的microrna基因测序用什么材料好
对应的问题：人的血的microrna基因测序用什么材料好
对应的答案：

展开全部

基因测序是一种新型基因检测技术，能够从血液或唾液中分析测定基因全序列，预测罹患多种疾病的可能性，个体的行为特征及行为合理，如癌症或白血病，运动天赋，酒量等[1]。基因测序相关产品和技术已由实验室研究演变到临床使用，可以说基因测序技术，是下一个改变世界的技术。

174,哪些人需要做肿瘤筛查体检
对应的问题：哪些人群需要定期做防癌体检？体检时有哪些注意事项？
对应的答案：

展开全部

不过我们明确了某些高危因素，通过主观努力，降低这些高危因素的影响，对预防癌症是有用的，尤其是一些发病率高的癌症。这些事情都是可以做到的，任何频率和程度的抽烟喝酒，对女性的健康都有害无益。肥胖、糖尿病与乳腺癌的关联已经经过证实，肥胖和糖尿病能够促进乳腺癌发病的风险大龄婚育，不结婚，或者不生育，会有长期的高水平雌激素刺激乳房，导致发病风险增高。母乳喂养，能够保护乳腺。心理压力能够导致内分泌紊乱，从而让乳腺疾病发病率增高，因此，合理的排解抑郁情绪非常重要。推荐朋友们走出去，多交流沟通，合理有效的宣泄不良情绪。其实绝大多数的癌症发生是和个人的不良生活饮食习惯有关，包括吸烟与肺癌、饮酒与胃癌、食管癌，长期高脂低纤维素饮食与大肠癌等。有些癌症是由某些感染性疾病引起，这种情况下，就应该重点筛查，比如：乙肝肝硬化和肝癌，HPV感染和宫颈癌筛查肾脏位于后腹腔，因为空间很大，所以不容易早期发现。如果发现血尿、腰部酸痛、腹部肿块，就要小心是肾脏癌，应尽快做进一步检查。与遗传因素不同，饮食因素可后天改变而降低癌症的风险。对于大多数不吸烟的人来说，饮食和体力活动这两个影响患癌风险的因素显得尤为重要。总之，预防癌症，从控制吸烟行动；控制乙肝感染行动以及健康生活方式和饮食防病行动。这些行动在疾病防治中具有极高的综合效益，其意义远远超出癌症防治本身。什么是癌症，没有人能真正的了解，人体的精气神，没有人能真正的了解成癌的病因，你是根据什么决定人的癌症的，起癌症之名的，又下绝症之决定书的。

175,哪些人可以做胃癌基因检测
对应的问题：正常人能做癌症基因检测吗？
对应的答案：

展开全部

不建议普通人常规做癌症基因检测。总体来讲，癌症是一个低概率事件，而且癌症的发生绝大多数是和个人的不良生活饮食习惯、环境因素等有关，有一定的偶然性。这种情况下做癌症基因检测是没有意义的，浪费社会资源，劳民伤财。但特殊人群建议做癌症基因检测，主要是针对家族性癌症或遗传性癌症的高危人群，目的是明确是不是具有突变遗传基因携带，提早防范。比如：乳腺癌BRCA-1/2突变基因检测。在所有的乳腺癌里，大约有5%的患者是家族遗传而来，所以，如果家族中有多位乳腺癌患者，或年轻患癌、三阴乳癌的患者，建议家族成员做相关基因检测，明确是否为BRCA-1/2突变基因检测携带者。家族中如果有多位胃癌患者的人群，可以考虑做CDH-1突变基因检测，明确是否为该突变基因携带，缩短胃镜筛查时间等。其它还有家族性非息肉性大肠癌、卵巢癌、子宫内膜癌等，均需要考虑做相关基因检测，明确自己是否为该突变基因携带者。总之，癌症基因检测不作为普通人群的常规筛查，目前只是建议上述特殊人群应该做癌症基因检测。

176,如果一个人有遗传病那么他的后代是不是一直都会有这个基因
177,融合基因检测为什么要从rna开始
对应的问题：融合基因检测为什么要从rna开始
对应的答案：

展开全部

因为RNA是控制合成蛋白的物质

178,如何使用NIBC比较一个物种某基因与其他物种的同源性
对应的问题：如何使用NIBC比较一个物种某基因与其他物种的同源性
对应的答案：

展开全部

怎么找楼上说了，我说补充问题。你有两种发法，1是直接在blast的结果下面就能看到，比如Evalue只是粗略比较的话，用这个就可以看到，哪个物种的和鸭MEF2D基因最相似，第二相似。。。。。。第二个比较麻烦，要论文的话，一般要做出系统发育树，blast自带的那个树只是定性的，要把你觉得有必要比较的下载到本地，用clastalw或者mega等软件进行比对。这种东西，网上问是没希望回答清楚的，尤其是怎么使用那几个软件，你找你们学校会的同学吧

179,如何使用unigene进行转录本的聚类
180,三级肝癌患者的治疗方案
181,为什么arms-pcr的灵敏度只有1
对应的问题：为什么arms-pcr的灵敏度只有1
对应的答案：

展开全部

什么意思？你是想说为什么检测下限只能到1%吧

182,什么是ntrk基因融合
183,什么是pd-1
对应的问题：PD-1是什么东西
对应的答案：

展开全部

.这个国内目前是没有的，买不到的。我去年通过杭州五舟买过，他们先给我做了香港医生的远程会诊、工作人员用干冰冷藏直接把药从香港送到我家里的，流程和运输都很放心的。杭 州 五 舟 t e l：（ 4 0 0 ——1 5 0 8——  0 8 9 ）.......................................................................................................................................《闻官军收河南河北》年代: 唐 作者: 杜甫剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。分类标签：唐诗三百首 小学作品赏析【注解】：1、却看：回看。2、愁何在：不再愁。3、漫卷：随手卷起。古代诗文皆写在卷子上。4、青春句：意谓春光明媚，鸟语花香，还乡时并不寂寞。5、即从两句：想像中还乡路线，即出峡东下，由水路抵襄阳，然后由陆路向洛阳。??此诗句末有自注云：“余有田园在东京。”（指洛阳）。巴峡：四川东北部巴江??中之峡。巫峡：在今四川巫山县东，长江三峡之一。襄阳：今属湖北。【韵译】：在剑南忽然传说，收复蓟北的消息，初听到悲喜交集，涕泪沾满了衣裳。回头看看妻子儿女，忧愁不知去向？胡乱收卷诗书，我高光得快要发狂！白天我要开怀痛饮，放声纵情歌唱；明媚春光和我作伴，我好启程还乡。仿佛觉得，我已从巴峡穿过了巫峡；很快便到了襄阳，旋即又奔向洛阳。【评析】：??这是一首叙事抒情诗，代宗广德元年（763）春作于梓州。延续七年多的安史之乱，终于结束了。作者喜闻蓟北光复，想到可以挈眷还乡，喜极而涕，这种激情是人所共有的。全诗毫无半点饰，情真意切。读了这首诗，我们可以想象作者当时对着妻儿侃侃讲述捷报，手舞足蹈，惊喜欲狂的神态。因此，历代诗论家都极为推崇这首诗。浦起龙在《读杜心解》中称赞它是杜甫“生平第一首快诗。”这首诗，作于唐代宗广德元年（763）春天，作者五十二岁。宝应元年（762）冬季，唐军在洛阳附近的横水打了一个大胜仗，收复了洛阳和郑（今河南郑州）、汴（今河南开封）等州，叛军头领薛嵩、张忠志等纷纷投降。第二年，即广德元年正月，史思明的儿子史朝义兵败自缢，其部将田承嗣、李怀仙等相继投降。正流寓梓州（治所在今四川三台），过着飘泊生活的杜甫听到这个消息，以饱含激情的笔墨，写下了这篇脍炙人口的名作。杜甫于此诗下自注：“余田园在东京”，诗的主题是抒写忽闻叛乱已平的捷报，急于奔回老家的喜悦。“剑外忽传收蓟北”，起势迅猛，恰切地表现了捷报的突然。“剑外”乃诗人所在之地，“蓟北”乃安史叛军的老巢，在今河北东北部一带。诗人多年飘泊“剑外”，艰苦备尝，想回故乡而不可能，就由于“蓟北”未收，安史之乱未平。如今“忽传收蓟北”，真如春雷乍响，山洪突发，惊喜的洪流，一下子冲开了郁积已久的情感闸门，喷薄而出，涛翻浪涌。“初闻涕泪满衣裳”，就是这惊喜的情感洪流涌起的第一个浪头。“初闻”紧承“忽传”。“忽传”表现捷报来得太突然，“涕泪满衣裳”则以形传神，表现突然传来的捷报在“初闻”的一刹那所激发的感情波涛，这是喜极而悲、悲喜交集的逼真表现。“蓟北”已收，战乱将息，乾坤疮痍、黎元疾苦，都将得到疗救，个人颠沛流离、感时恨别的苦日子，总算熬过来了，怎能不喜！然而痛定思痛，回想八年来的重重苦难是怎样熬过来的，又不禁悲从中来，无法压抑。可是，这一场浩劫，终于象恶梦一般过去了，自己可以返回故乡了，人们将开始新的生活了，于是又转悲为喜，喜不自胜。这“初闻”捷报之时的心理变化、复杂感情，如果用散文的写法，必需很多笔墨，而诗人只用“涕泪满衣裳”五个字作形象的描绘，就足以概括这一切。第二联以转作承，落脚于“喜欲狂”，这是惊喜的情感洪流涌起的更高洪峰。“却看妻子”、“漫卷诗书”，这是两个连续性的动作，带有一定的因果关系。当自己悲喜交集，“涕泪满衣裳”之时，自然想到多年来同受苦难的妻子儿女。“却看”就是“回头看”。“回头看”这个动作极富意蕴，诗人似乎想向家人说些什么，但又不知从何说起。其实，无需说什么了，多年笼罩全家的愁云不知跑到哪儿去了，亲人们都不再是愁眉苦脸，而是笑逐颜开，喜气洋洋。亲人的喜反转来增加了自己的喜，再也无心伏案了，随手卷起诗书，大家同享胜利的欢乐。“白首放歌须纵酒，青春作伴好还乡”一联，就“喜欲狂”作进一步抒写。“白首”，点出人已到了老年。老年人难得“放歌”，也不宜“纵酒”；如今既要“放歌”，还须“纵酒”，正是“喜欲狂”的具体表现。这句写“狂”态，下句则写“狂”想。“青春”指春季，春天已经来临，在鸟语花香中与妻子儿女们“作伴”，正好“还乡”。想到这里，又怎能不“喜欲狂”！尾联写“青春作伴好还乡”的狂想鼓翼而飞，身在梓州，而弹指之间，心已回到故乡。惊喜的感情洪流于洪峰迭起之后卷起连天高潮，全诗也至此结束。这一联，包涵四个地名。“巴峡”与“巫峡”，“襄阳”与“洛阳”，既各自对偶（句内对），又前后对偶，形成工整的地名对；而用“即从”、“便下”绾合，两句紧连，一气贯注，又是活泼流走的流水对。再加上“穿”、“向”的动态与两“峡”两“阳”的重复，文势、音调，迅急有如闪电，准确地表现了想象的飞驰。试想，“巴峡”、“巫峡”、“襄阳”、“洛阳”，这四个地方之间都有多么漫长的距离，而一用“即从”、“穿”、“便下”、“向”贯串起来，就出现了“即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳”疾速飞驰的画面，一个接一个地从眼前一闪而过。这里需要指出的是：诗人既展示想象，又描绘实境。从“巴峡”到“巫峡”，峡险而窄，舟行如梭，所以用“穿”；出“巫峡”到“襄阳”，顺流急驶，所以用“下”；从“襄阳”到“洛阳”，已换陆路，所以用“向”，用字高度准确。这首诗，除第一句叙事点题外，其余各句，都是抒发忽闻胜利消息之后的惊喜之情。万斛泉源，出自胸臆，奔涌直泻。仇兆鳌在《杜少陵集详注》中引王嗣奭的话说：“此诗句句有喜跃意，一气流注，而曲折尽情，绝无妆点，愈朴愈真，他人决不能道。”后代诗论家都极为推崇此诗，赞其为老杜“生平第一首快诗也”（浦起龙《读杜心解》）。----------------------------------------------此广德元年春在梓州作。《唐书》：宝应元年冬十月，仆固怀恩等屡破史朝义兵，进克东京，其将薛嵩以相、卫等州降，张志忠以恒、赵等州降。次年春正月，朝义走至广阳自缢，其将田承嗣以莫州降，李怀仙以幽州降。剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在？漫卷诗书喜欲狂。白首放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡①，便下襄阳向洛阳②。（原注：“余田园在东京。”上四，闻收复而喜。下思急还故乡也。初闻而涕，痛忆乱离。破愁而喜，归家有日也。纵酒，承狂喜。还乡，承妻子。未乃还乡所经之路。【顾注】忽传二字，惊喜欲绝。愁何在，不复愁矣。漫卷者，抛书而起也。【黄生注】此通首叙事之体。剑外见地，青春见时。曰作伴者，风和景明，能助行色也。）①【旧注】巴县有巴峡，巫山县有巫峡，襄阳属楚，洛阳属河南。②【顾注】公先世为襄阳人，祖依艺，为巩令，徙河南。父闲，为奉天令，徙杜陵，而田园尚在洛阳。顾宸曰：杜诗之妙，有以命意胜者，有以篇法胜者，有以俚质胜者，有以仓卒造状胜者。此诗之忽传、初闻，却看、漫卷、即从、便下，于仓卒间写出欲歌欲哭之状，使人千载如见。王嗣奭日：此诗句句有喜跃意，一气流注，而曲折尽情，绝无妆点，愈朴愈真，他人决不能道。朱瀚曰：涕泪，为收河北。狂喜，为收河南。此通章关键也。而河北则先点后发，河南则先发后点。详略顿挫，笔如游龙。又地名凡六见，主宾虚实，累累如贯珠。真善于将多者。黄生曰：杜诗强半言愁，其言喜者，惟《寄弟》数首及此作而已。言愁者，使人对之欲哭。言喜者，使人对之欲笑。盖能以其性情达之纸墨，而后人之性情，类为之感动故也。使舍此而徒讨论其格调，剽拟其字句，抑末矣。

184,什么是SNP
185,什么是SNP位点
186,什么癌症会遗传
对应的问题：有哪些癌症会遗传的？
对应的答案：

展开全部

187,为什么肺癌要做ALK基因检测
对应的问题：为什么肺癌要做ALK基因检测？
对应的答案：

展开全部

肺癌的 治 疗已 经 进 入 到 个体化分 子靶 向 “精准 ” 治疗 的时 代 1 。 基 因检测 成 为 治 疗前 诊 断 时 不可 或 缺的环 节 。 基 于基 因检测结果的预测， 医 生 会 给 患 者 制定 相 对的 最 佳 治 疗 方 案 ， 使患者 有 可能 获得最 大的生存益 处2 。 对 驱动基 因 阳 性的 患 者 ，给予针 对 性的 靶向 治 疗， 能显 著延 长 患者的 生 存

188,什么是丰度
对应的问题：什么是丰度！！！！！！！！！！
对应的答案：

展开全部

即浓缩铀的纯度。伊朗今年5月8日宣布中止履行伊核协议部分条款，不再对外出售重水和浓缩铀；同时，伊朗拟在60天内与伊核协议其他签字方谈判伊方权益问题，若诉求得不到满足，伊方将不再限制铀浓缩活动的产品丰度。伊朗7月1日宣布，突破300公斤低丰度浓缩铀的储量限制。7日，卡迈勒万迪宣布伊朗将提高浓缩铀生产丰度，不再受伊朗核问题全面协议对伊朗只能生产丰度上限为3.67%浓缩铀规定的限制。扩展资料由于每一步都只是对铀气体混合物进行少量净化，因此浓缩过程基本只会选用运行效率最高的离心机。否则，即使生产少量的纯铀-235也会变得非常昂贵。而设计和制造这些离心管，已经超出许多国家能承受的经费和技术水平。 这些管子需要特殊类型的钢或复合材料，以承受极端的旋转压力，必须制造完美的圆柱形，以最大限度地提高效率。制造过程需要特殊的机器，而机器本身几乎与离心管一样难以制造。参考资料来源：新华网-伊朗宣布已突破伊核协议关于3.67%浓缩铀丰度规定限

189,什么是单核苷酸多态性（SNP）
190,什么是“基因过表达”
对应的问题：“基因过表达”的原理步骤和应用是什么？
对应的答案：

展开全部

基因过表达的基本原理是通过人工构建的方式在目的基因上游加入调控元件，使基因可以在人为控制的条件下实现大量转录和翻译，从而实现基因产物的过表达。基因过表达的步骤是：1，构建克隆。将目的基因连接在特定的载体上，载体种类依据表达系统差异而不同。在载体上一般含有增强基因转录的promoter，不同系统中采用的promoter完全不同2，将克隆导入表达细胞中。在大肠杆菌，酵母和哺乳动物细胞中，构建的外源质粒直接导入细胞即可，这个过程称为转化或转染。对于昆虫表达系统，构建的质粒还需要先转座成为杆状病毒基因组才能用于转染。基因过表达的应用：大肠杆菌表达系统，酵母表达系统，昆虫表达系统，哺乳动物细胞表达系统和体外翻译系统（无细胞体系）。扩展资料：基因过表达在医疗方面得应用：科学家将不仅能发现有缺陷的基因，而且还能掌握如何进行对基 因诊断、修复、治疗和预防，这是生物技术发展的前沿。这项成果将给人类的健康和生活带来不可估量的利益。所谓基因治疗是指用基因工程的技术方法，将正常的基因转如病患者的细胞中，以取代病变基因，从而表达所缺乏的产物，或者通过关闭或降低异常表达的基因等途 径，达到治疗某些遗传病的目的。

191,什么是基因大数据分析
对应的问题：什么是大数据分析
对应的答案：

展开全部

大数据分析是指对规模巨大的数据进行分析。大数据(big data,mega data)，或称巨量资料，指的是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。可以概括为5个V， 数据量大(Volume)、速度快(Velocity)、类型多(Variety)、价值(Value)、真实性(Veracity)。大数据分析的六个基本方面：1. Analytic Visualizations(可视化分析)2. Data Mining Algorithms(数据挖掘算法)3. Predictive Analytic Capabilities(预测性分析能力)4. Semantic Engines(语义引擎)5. Data Quality and Master Data Management(数据质量和数据管理)6.数据存储，数据仓库大数据分析的作用：1.积极主动&预测需求: 客户通过分享数据，降低数据使用的隐私级别，期望企业能够了解他们，形成相应的互动，并在所有的接触点提供无缝体验。2. 缓冲风险&减少欺诈: 安全和欺诈分析旨在保护所有物理、财务和知识资产免受内部和外部威胁的滥用。3.提供相关产品: 通过对个人公布的想法和观点的第三方数据源进行有效整理，再进行相应分析，可以帮助企业在需求发生变化或开发新技术的时候保持竞争力，并能够加快对市场需求的预测，在需求产生之前提供相应产品。4. 个性化&服务: 大数据带来了基于客户个性进行互动的机会。这是通过理解客户的态度，并考虑实时位置等因素，从而在多渠道的服务环境中带来个性化关注实现的。5. 优化&改善客户体验：运营管理不善可能会导致无数重大的问题，这包括面临损害客户体验，最终降低品牌忠诚度的重大风险。通过在流程设计和控制，以及在商品或服务生产中的业务运营优化中应用分析技术，可以提升满足客户期望的有效性和效率，并实现卓越的运营。

192,什么是基因组分析技术
对应的问题：什么是基因组测序技术
对应的答案：

展开全部

自1998年美国塞莱拉遗传公司组建以来，人类基因组研究开始由两部分科学家同时展开，分别是由公共经费支持的人类基因组工程和美国塞莱拉遗传公司。在研究过程中，他们也分别采用了两种不同的测序和分析的方法。塞莱拉公司的核心分析方法被称为"霰弹法"，人类基因组工程则采用了"克隆法"。 所谓"霰弹法"，其实是一种高度计算机化的方法，它先把基因组随机分成已知长度（2000个碱基对、1万个碱基对、5万个碱基对）的片段，然后用数学算法将这些片段组装成毗邻的大段并确定它们在基因组上的正确位置。 塞莱拉公司的科学家先用霰弹法测序DNA，并将整个基因组覆盖8次，然后用两个数学公式将人类基因组序列多次组装起来，确定出基因中的转录单元，预测出60%的已识别基因的分子功能。最后研究人员将人类基因组信息与此前已完成的果蝇和线虫的基因组序列进行比较，从而找出了三者共有的核心功能。 而人类基因组工程采用的"克隆法"则通过先复制更大段的人类基因序列，然后将它们绘制到基因组的适当区域进行研究。这种方法需要研究人员在早期把较多的时间和精力放到克隆和绘制草图上。 两个研究组将所得数据进行对比，经人类基因组工程的科学家、《科学》和《自然》杂志高级指导编辑评估，表明塞莱拉公司的基因组分析与人类基因组工程的分析结果虽然存在一些差异，但大部分地方都有极高的吻合度。 塞莱拉公司测定的序列覆盖了95%以上的人类基因组，其中约85%的人类基因组存在于按照正确顺序排列、至少包含50万个碱基对的片段中。这一序列为人类至少拥有2.6383万个控制合成蛋白质的基因提供了有力的证据，也为另外1.2731万个假设基因的存在提供了较弱的证据

193,做什么检查可以查出身体内有癌细胞
对应的问题：怎样检测体内有没有癌细胞
对应的答案：

展开全部

一个朋友卖的5羟吲哚乙酸检测试剂说是能查癌细胞，尿液查挺方便的，200多买了一盒用了一下，通过色卡对比，说是阴性，一下子感觉幸福指数都提高了

194,什么是生物信息学富集分析corumannotation
195,什么是实时荧光定量PCR检测指标是什么
对应的问题：什么是实时荧光定量PCR，检测指标是什么？
对应的答案：

展开全部

你要检测什么东西啊？实时荧光定量PCR是检测模板DNA的拷贝数、基因表达量、基因突变等的

196,什么是同源染色体
对应的问题：什么是同源染色体
对应的答案：

展开全部

 

197,什么是遗传物质检测
对应的问题：什么是遗传基因检测
对应的答案：

展开全部

198,肾癌什么时候采用靶向药物治疗
对应的问题：肾癌什么时候采用靶向药物治疗
对应的答案：

展开全部

丶加以劫壮价廉物美敛

199,肾癌索坦耐药之后还有好办法吗
对应的问题：提问：肾癌索坦耐药之后还有好办法吗
对应的答案：

展开全部

提问：用多吉美后，出现肺部出血症状所患疾病：肾癌叶主任，又有问题请教您了检查后几天，因为手足综合症反应大，停了几天药，第三天晚上突然出现咯血的症状，应当不是消化道出血，大便颜色正常（不知道我的判断对不对）晚上咯了半小时，大概咯了一共十来口血，第二天早上咯了一口后，就没有了，现在弄不清是多吉美还是肺部病灶本身的出血，现在纠结一个问题，如果是多吉美的原因，那得赶快停药，再想其它办法，如果是肺部病灶导致的出血，现在多吉美有效，放弃多吉美有点可惜。因为症状没有了，如果检查能检查出来吗？另外，我岳父前一个月，也是吃多吉美之后，尿血，做了腹部的b超和膀胱镜，都没有发现转移灶，取出血块之后就好了。用过索坦，化疗，白介素，干扰素，希罗达，目前在用多吉美，目前病灶局限于肺部，但是转移灶较大，有4个病灶较大，大概有3-4CM，其它的还有几个，但是比较小，

200,十二脂肠间质瘤口服的格列卫职工医疗保险能报吗
对应的问题：洛阳报销格列卫吗?我是胃肠间质瘤职工医保能报销格...
对应的答案：

展开全部

一定要长期吃，不能停，否则很容易复发和转移。家人一直吃印格从不停

201,术后肺鳞癌患者该去哪里做基因靶向检测
对应的问题：术后肺鳞癌患者该去哪里做基因靶向检测：_肺癌
对应的答案：

展开全部

现在国内可以做基因检测的机构几乎都是生物公司，一般医院不做。广州、上海等大城市有，有的还提供上门收取标本的服务。选哪家公司不是最主要的，只要该公司有做此项检测的资质就行。做基因检测的目的性应该还是比较强的，尤其是肺癌，不是项目越多越好，可以咨询当地肿瘤内科医生，检测结果所示基因类型可以供术后是否可以进行分子靶向治疗以及化疗方案的选择作为参考。

202,数字pcr为什么对抑制剂不敏感
对应的问题：什么是数字PCR （Digital PCR）
对应的答案：

展开全部

数字PCR是一种核酸（DNA和RNA）单分子计数手段，可实现核酸分子的绝对定量。数字PCR的基本原理是，将适度稀释的低浓度核酸样本分装进若干个独立的微反应体系中，由于稀释后靶核酸分子浓度极低，分装的结果使有些微反应体系中无靶核酸分子，有些微反应体系中含有至少1个靶核酸分子。经过PCR扩增，无靶核酸分子的微反应呈阴性，有靶核酸分子的微反应呈阳性。计数阳性微反应的数量，再结合泊松分布概率密度函数，即可得到每个微反应体系中靶核酸分子的平均含量，进而获得样品中靶核酸分子的原始浓度。

203,唐氏筛查有什么意义
204,提出来的DNA还能用来NGS测序吗
205,如何提高mirna的连接效率和特异性
对应的问题：亚细胞器里的特异性miRNA有哪些？
对应的答案：

展开全部

miRNA是广泛存在于真核生物中的一组短小的 不编码蛋白质的RNA家族 它们是由19-25个核苷酸组成的单链RNA（3‘端可有1～2个碱基长度的变化）miRNA的表达具有组织特异性和阶段特异性 即 在不同组织中表达有不同类型的miRNA 在生物发育的不同阶段里有不同的miRNA表达What are microRNAs？（2）miRNA具有高度保守性 即各种miRNA都能在其他种系中找到同源体miRNA独有的特征 其5’端第一个碱基对U有强烈的倾向性 而对G却有抗性 但第二到第四个碱基缺乏U 一般来讲 除第四个碱基外 其他位置碱基通常都缺乏CmiRNA执行一定的生物学功能对与其互补的miRNA表达水平具有调节作用一些偏大的miRNA可能参与了基因组的重组装（27那天）miRNA的成熟据体内外实验研究表明miRNA的生成至少需要两步骤 1）

206,如何提高NGS样品制备成功率
207,体检肿瘤筛查有用吗
对应的问题：做癌症筛查，有用吗？是不是浪费钱？
对应的答案：

展开全部

很多人不是谈“癌”色变，就是自以为癌症离自己很远，医学常识的匮乏甚至会将人慢慢地引向癌症。世界卫生组织癌症委员会曾明确指出，2/3的癌症可以预防和治愈，关键是通过体检早期发现。随之而来的是各地医疗卫生机构相继推出各式体检服务以满足人们的需求。但是，几滴血就能查出是不是患了癌症；查癌“神器”扫一次，早期癌症立即现身……这些五花八门的体检项目从几百到上万元不等的价格，让公众有些看不明白。防癌体检到底该怎么检？我们平时所做的防癌体检有哪些？怎样的防癌体检才能尽可能地让自己躲开“坏运气”而安然无恙一生呢？体检套餐看不懂实际上，现在越来越多的人开始重视防癌。53岁的唐女士近期一直琢磨着要做个专门的防癌体检。此前，她的一个朋友被查出患有胃癌，已到晚期，“他所在的单位每年组织体检，还是没查出来，看来还是要做专门的防癌体检。”到多家医院咨询了一圈，唐女士反而犹豫了：各种防癌体检套餐价格、项目都不一样，有的几百元，有的近万元。检查的项目有数十个，哪些项目是“硬货”，哪些是“大路货”，都弄不明白。某专业体检机构的“抗肿瘤体检套餐”，价格990元，网上团购价位480元，检查26个项目，包括8项肿瘤标志物筛查。某医院推出的防癌体检套餐，价格为1678元，网上团购价866元，检查80多个项目，其中包括4项肿瘤标志物筛查。另一家医院推出的高端体检套餐，价格则达到11000元，检查项目约50个。记者发现，该套餐的检查项目与其他医院的套餐大致相同，最明显的区别是其中包含PET-CT检查，仅此一项的费用就要约8000元。查癌“神器”人人都得做？PET-CT是一种高端医学影像诊断设备，能达到早期发现身体的一些功能改变以及诊断疾病的目的，因此，近年来已成为防癌体检的“新宠”，尤其受到高收入阶层的青睐，尽管价格昂贵，但仍有不少人将其视为查癌“神器”，一定要“扫一扫”。目前，在高端体检套餐中，PET-CT是炙手可热的推荐选项。做防癌体检就一定不能少了PET-CT？肿瘤专家认为，将PET-CT当成是癌症筛查的“神器”，其实是误导。专家表示，PET-CT真正的作用不是在于筛查，而是用于肿瘤程度的诊断，比如对一个患者，检查肿瘤是否复发，或有其他部位的转移。近年来，已有业内人士提出质疑，用昂贵的PET-CT给正常人筛查肿瘤，不仅是资源浪费，而且检查可能存在辐射等风险，也并非对所有肿瘤都能“一网打尽”。刘德森也认为，对于普通老百姓来说，没必要在防癌体检中选择这个项目。随着医学技术的提升，目前有很多筛查手段可以选择，如B超、无痛内镜、低剂量CT筛查等，价格便宜，辐射小，效果不错，再结合肿瘤标志物的检查，一样能起到防癌的作用。肿瘤标志物异常就一定“中标”？说到“肿瘤标志物”，这又是防癌体检中的一个主打项目，许多体检套餐的宣传中提到“几滴血就能查近10种癌症”，说的就是肿瘤标志物的检测，这类物质的存在或变化可以提示肿瘤的性质。目前，几乎所有的体检都包括两项基础的肿瘤标志物检查：甲胎蛋白（AFP）与癌胚抗原（CEA），这两项分别是肝癌与消化系统癌症的辅助诊断指标。而在更高端的体检套餐里，肿瘤标志物已经增加到了13项，很多体检机构还专门推出了“防癌体检套餐”。在某知名体检机构的网站上，8个体检套餐项目中，有6个均有肿瘤标志物的检查，标价586元的男性套餐和标价663元的女性套餐均检查AFP、CEA两项；标价1641元的男性D套餐检查AFP、CEA、T-PSA（总前列腺抗原）、F-PSA（游离前列腺抗原）；标价1936元的女性套餐D检查APF、CEA、CA125（糖类抗原125）和CA153（糖类抗原153）。然而，这些项目同时也是体检报告上的一大“雷区”。但凡这些跟肿瘤沾边的指标出现一点异常，都能把人“吓个半死”。今年年初，市民徐女士的单位组织体检，体检报告上将结果有异常的项目都标示出来了，其中一项赫然写着“癌胚抗原”，“一点不夸张，看到报告的时候我腿都软了”。她觉得，这个指标有问题，那肯定是得癌了，结果她做了一圈检查都没发现问题。据医学专家介绍，一般来说，肿瘤标志物只能作为肿瘤患者监测其病情发展、治疗与康复的指标，不能作为判断一个人有没有癌症的标准。健康人的血清里也会偶尔含有这些标志物，用它们来做癌症筛查，敏感性和特异性很低，因而常常出现“假阳性”的结果，所以这种笼统的肿瘤检测项目，往往没有太大意义。现今所知的肿瘤标志物，绝大多数不仅存在恶性肿瘤中，也存在于良性肿瘤、胚胎组织、甚至正常组织中。因此，单独发现肿瘤标志物升高，不能作为肿瘤诊断的依据。因而，对健康人进行这些检查并不能减少肿瘤死亡的风险，反而增加很多不必要的担忧和额外的其他检查。一位临床医生直言不讳地说，肿瘤标志物全套用于健康人群筛查，跟滥开药物的行为没有什么区别，大多都是源于“你懂得的原因”。

208,听说通过基因检测能够预防产后抑郁症
209,同源染色体的基因型是否相同
对应的问题：减数分裂同源染色体上的基因型一定相同吗，间期复...
对应的答案：

展开全部

不一定相同，和减数分裂没有关系。如Aa便代表着同源染色体上一对不同的等位基因。减数分裂间期不发生基因复制。而在有丝分裂间期复制的基因是相同的。

210,外周血和骨髓的融合基因差异
对应的问题：请教：外周血和骨髓的融合基因差异
对应的答案：

展开全部

陈惠仁医生答2012-01-1320:10:41急性非淋巴细胞白血病M2b类型，对阿糖胞苷敏感，大约50%有很好的疗效，目前融合基因阳性，疾病容易复发，考虑免疫治疗或者异基因骨髓移植建议复查融合基因结果（可以在北京人民医院或者上海血液病研究所），如果阳性，就考虑异基因骨髓移植，早做疗效更好医生郑重提醒：因不能面诊患者，无法全面了解病情，医生建议仅供参考，具体诊疗请一定到医院在医生指导下进行！k***问2012-01-1410:22:55我已经在中华骨髓库进行过配对，无合适的骨髓，亲友之间也没有配上。免疫治疗是否就是化疗？现在还有什么方法治疗？

211,晚期肺癌KRAS突变可以用靶向治疗吗
212,微卫星不稳定性检测是mss有没有可能是dmmr
对应的问题：免疫组化显示微卫星稳定mss是什么意思？
对应的答案：

展开全部

213,胃间质瘤术后需要靶向治疗吗
对应的问题：胃间质瘤术后需要靶向治疗吗？_胃间质瘤
对应的答案：

展开全部

非常感谢姜主任的帮忙。病理报告是这样的：次全胃带大网膜，可见肿物，5.5cm*4.5cm*4.5cm,与周围组织粘连，切面灰白，质脆，可见出血，未见明显坏死。镜下：肿物由大量梭形细胞组成，细胞呈漩涡状排列，细胞丰富，轻度异型性，呈挤压生长，可见出血。CD34（+++），K167（-/+），Vim(+++),S-100(-),SM灶状阳性，DES灶状阳性，bcl-2（+）。病理印象：胃间质瘤。姜主任是不是需要拿病理片去你们那就诊？

214,我想问一下DNA检测的话用唾液试纸检测出的结果和血液检测出的结果一样吗
215,无创基因染色体检测21号染色体是4.016危险性高吗
对应的问题：我做了无创dna结果显示21染色体成高风险，参考值-3...
对应的答案：

展开全部

无创dna是检查胎儿染色体。无创dna是在12-26孕周（宜早不宜迟）通过孕期母体外周血（静脉血10ml），对其中游离的胎儿dna进行测序，判断胎儿是否患有某些遗传疾病。它能在孕早期识别严重先天缺陷，做到及时干预。

216,细胞免疫治疗癌症骗局吗
对应的问题：细胞免疫治疗癌症骗局吗？
对应的答案：

展开全部

这不是骗局  这应该是真的吧  细胞免疫了，癌细胞就会越来越少的

217,先天性心脏病遗传吗
对应的问题：先天性心脏病是否会遗传呢?
对应的答案：

展开全部

218,小肠间质瘤一定要做基因检测才能吃格列卫吗
对应的问题：小肠间质瘤，一定要做基因检测才能吃格列卫吗？ 医...
对应的答案：

展开全部

您好，我妈妈也是小肠间质瘤，现在就正在吃格列卫。没有做基因检测啊，只要病检那个117是阳性的，吃这个药就有效的

219,我是小肠间质瘤已做手术请问再做基因检测有什么意义
对应的问题：我是小肠间质瘤已做手术请问在做基因检测有什么意义？
对应的答案：

展开全部

那是为化疗做准备的。实话告诉你，癌症早中期手术之后使用中药治疗是可以痊愈的，如化疗则后果你很清楚，请三思而后行。

220,小孩要做基因检测查他的兴趣爱好吗
221,小孩9个月WAS基因突变怎么办
222,新生儿查出遗传代谢病再次化验又不是了怎么会事
223,新生儿疾病筛查必须要做吗
对应的问题：新生儿疾病筛查必须要做吗？
对应的答案：

展开全部

。即使有些先天性的问题,也希望是早发现,早治疗。国家推行的优生优育政策,实行新生儿要疾病筛查也是这...

224,胸腹水送检取样取几组
对应的问题：见证取样送检，取样基数是多少？
对应的答案：

展开全部

每种材料根据它的形态、性质取样规则都是不一样的，如现浇混凝土，按100m³做一组试块；钢材60吨取一组试样；砖块：10万块取一组。每个地方规定都是不一样的，到当地的试验检测部门去咨询一下，都有表格，一目了然。。

225,胸腹水样本送检要准备多少
对应的问题：水样本的检测鉴定应该送检什么部门？一般的费用要...
对应的答案：

展开全部

省一级的质检部门检测

226,胸腹水样本送检取样取几组
对应的问题：见证取样送检，取样基数是多少？
对应的答案：

展开全部

每种材料根据它的形态、性质取样规则都是不一样的，如现浇混凝土，按100m³做一组试块；钢材60吨取一组试样；砖块：10万块取一组。每个地方规定都是不一样的，到当地的试验检测部门去咨询一下，都有表格，一目了然。。

227,胸水样本存放有什么要求吗
228,胸水样本保存注意事项有哪些
229,样本有效期是多久
对应的问题：亲子鉴定样本的有效期是多久
对应的答案：

展开全部

这个有效期不好说像头发、血痕、口腔样本，只要没有污染没有发霉都是可以用的但是像精斑这类型的样本，保存时间短，而且水洗后就没用了仅供参考

230,样本类型会影响活检结果吗
对应的问题：样本类型：血液，检查报告求大师建议，谢谢
对应的答案：

展开全部

病情分析：你好，根据你提供的情况，考虑为高脂血症，胆固醇和甘油三酯都升高。
意见建议：建议注意低脂饮食，不要吃过于油腻的食物，适量运动，多饮水，一个月后复查，如果还是升高，可以考虑服用调制药物治疗，如阿托伐他汀之类的。

231,腰穿脑脊液样本常温5天会失效吗
对应的问题：我腰穿的时候，放脑脊液，放了25ml左右就没了，可...
对应的答案：

展开全部

可以穿深一点，试试看，但是如果说你受不了，就别穿了。

232,药物作用的特异性靶点包括哪些
对应的问题：药物产生副作用的原因是什么?药物作用的特异性靶点...
对应的答案：

展开全部

城市的副作用比如恶心掉发嗯心神不育等等一系列的东西或者有一定的让心脏衰竭都有可能

233,液体活检有什么优势
234,在医学遗传学中常用什么方法检测基因突变
对应的问题：在医学遗传学中常用什么方法检测基因突变
对应的答案：

展开全部

SNP检测，楼上答的挺多一看就是网上摘的，但有点错误，我更正和补充一下。 主观填空题 1.干系 2.基因组DNA 3.遗传物质 4.染色体（或DNA）复制一次 5.交叉遗传 6.细胞癌基因 7.点突变 8.完全显性遗传 9.罗伯逊易位 10.重排 四、名词解释 聚合酶链式反应(PC...11多重PCR 12正确 13正确 14正确 15正确 16正确 17错误 18正确 19正确 20错误1.减数分裂是指生殖细胞成熟过程中(DNA复制一次 )后，细胞连续分裂二次。 2.发生于近端着丝粒染色体间的易位称为(着丝粒融合 )。 3.在一个肿瘤细胞群体中，占主导地位的克隆就构成其(干系 ) 4.结构异常是指由于染色体断裂、重接后，形成结构改变...医学遗传学英文名称：medical genetics定义：应用遗传学的理论与方法研究遗传因素在疾病的发生、流行、诊断、预防、治疗和遗传咨询等中的作用机制及其规律的遗传学分支学科。 遗传学在医学中的应用，包括，生理、病理和药理的遗传学分析。遗传学...遗传学是研究生物的遗传和变异，即研究亲子间的异同的生物学分支学科。 遗传学的研究范围包括遗传物质的本质、遗传物质的传递和遗传信息的实现三个方面。遗传物质的本质包括它的化学本质、它所包含的遗传信息、它的结构、组织和变化等；遗传物质...

235,遗传对得病的几率多大是百分百的吗
对应的问题：家族遗传病的遗传几率是多少？
对应的答案：

展开全部

9种家族遗传疾病以及应对方案。　　过敏症和哮喘　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有哮喘或者对花生酱、花粉、尘埃等某一种物品过敏的孩子。无论是爸爸还是妈妈被诊断为过敏性哮喘，孩子都会更容易被各种过敏性疾病缠上，尤其是哮喘。如果爸爸妈妈中只有一个患有哮喘或者过敏症，孩子遗传的几率是30%到50%，但如果爸爸妈妈都患有哮喘或者过敏症，那么几率就会提高到80%。　　最好的预防措施：最新的研究显示，母乳喂养能够防止哮喘和过敏性皮疹的发生。如果你们的家族有遗传过敏症的历史，而你却没有母乳喂养宝宝，或者需要添加奶粉喂养，那么你一定要为宝宝选择过敏原很少的配方奶粉。医生还建议，妈妈在怀孕和母乳喂养期间，最好不吃花生和花生制品，因为在引起过敏的食品当中花生的危险系数是最高的。专家认为，有过敏症家族史的孩子最好在1岁之前不吃奶制品，2岁之前不吃鸡蛋清， 3岁之前不吃花生酱和海鲜品。另外，减少孩子与花粉和宠物的接触也能降低哮喘和鼻子过敏的几率。如果你打算在家里喂养宠物，那么最好是选在从宝宝婴儿期的时候开始。调查发现，孩子在1岁之前与小狗和小猫接触导致过敏的可能性并不大，这是因为孩子的免疫系统正在发育与过敏原发生冲突的可能性很小。当你怀疑孩子有哮喘的迹象，比如他总是不间断的咳嗽或者喘息，就要及时带孩子去医院诊断，因为及早治疗至关重要。　　高血压和高血脂　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈患有某种心脏病的孩子。如果爸爸妈妈中的一方患有高血压或者高血脂，孩子的患病几率是50%；如果爸爸妈妈双方都患有高血压或者高血脂，那么几率将提高到75%。这种疾病的遗传性很大。即便是爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥姥姥爷中只有一个人患有心脏病，或者在55岁之前曾被确诊为心脏病，孩子的得病率也非常高。　　最好的预防措施：给孩子做相关检查。过去我们总是认为高血压和高血脂是成年人的“专利”。但是，现在越来越多的事实提醒我们这种病也可能发生在孩子当中，而且将来导致心脏病的可能性很大。所以专家建议：3岁和3岁以上的孩子应该进行常规血压检查；如果爸爸妈妈的血脂指标很高(指数超过180毫克/分升或者更高)，或者爸爸妈妈、爷爷奶奶和姥姥姥爷当中有一个人曾被确诊为心脏病，那么最好在孩子5岁的时候，带他去做一次相关检查。高血压和高血脂与饮食很有关系，所以宝宝过了婴儿期后，应该确保孩子每天营养均衡，每天锻炼身体，避免过多脂肪的堆积。另外有研究表明母乳喂养能够降低孩子患有高血脂的几率。所以我们又一次提倡你能尽可能的坚持母乳喂养。　　耳朵发炎　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈长期耳朵发炎的孩子。虽然确切的数字还不知道，但是据估计如果爸爸妈妈长期耳朵发炎，遗传给孩子的可能性有60%到70%。因为爸爸妈妈很有可能遗传给孩子脸型或者耳咽管的结构，因此得到这种遗传基因的孩子更容易出现中耳炎。　　最好的预防措施：医生们建议：家里不能有人抽烟，给孩子母乳喂养最少3个月，少给孩子使用安抚奶嘴，每年尽量避免孩子得流感，鼓励孩子多洗手。给孩子选择幼儿园的时候，尽量找那些班里孩子比较少的，这样孩子才能得到更多的关注，尽早发现细微的变化。另外，值得父母注意的是，普通感冒不仅能够导致耳朵发炎，还会加重病情。不过不要太担心，通常孩子7岁以后，耳朵感染的现象就会自动逐渐减少。　　肥胖症　　遗传系数：5☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈都是重度肥胖的孩子。如果爸爸妈妈中有一方是肥胖症，孩子超重的可能性是40%；如果爸爸妈妈双方都是肥胖症，那么可能性就会提高到70%。然而，很多事例证明，即便父母是重度肥胖，只要孩子一直坚持健康的饮食，坚持锻炼身体，那他就能够打破继承肥胖基因的常规，长成一个体重正常的孩子。专家提醒我们，儿童时期的超重问题绝不能忽视，因为它很可能导致糖尿病、早期心脏病、哮喘和癌症。　　最好的预防措施：爸爸妈妈以身作则，孩子就会效仿父母健康的饮食和锻炼身体的习惯。医生并不赞成让孩子只吃低脂食品的限制方法，而是认为以下做法非常重要：限制孩子喝那些含糖份的碳酸饮料；少吃甜点；多吃各种营养丰富的食品；缩短看电视的时间(一天不超过2小时)；全家人把保持身体健康放在第一位。孩子2岁以后，应该按时检查身体，由医生来判断他身体的总体指数是否正常，这样才能及早发现孩子的体重是否存在问题。　　皮肤癌　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：有黑毒瘤家族史的孩子。黑毒瘤是一种不常见、但非常致命的皮肤癌。如果爸爸妈妈中有一方患有黑毒瘤，孩子的得病几率是2%到3%；如果爸爸妈妈双方都患有黑毒瘤，那么几率就会提高到5%至8%；如果爸爸妈妈或者你们的某个亲戚在50岁之前就被确诊患有黑毒瘤，那么孩子得病的几率将会更高。　　最好的预防措施：尽量避免让孩子在太阳下直晒。虽然到了成年皮肤癌才会发作，但是80%导致癌症的皮肤损伤是发生在18岁以前的。因此，当孩子外出时，无论是晴天还是多云，给孩子使用防晒油都是必不可少的，防晒指数(SPF)为15或者更高。如果有黑毒瘤家族史，那么就更要使用防晒油了，而且还要戴上宽帽檐儿的帽子。近期的一项研究发现，经常涂抹防晒油的孩子长出黑斑的数量确实大大减少了，而这些黑斑恰恰是导致恶性肿瘤的罪魁祸首。另外，遵循“影子原则”也是明智之举：如果孩子的影子比他的实际身高矮了，那么就证明阳光太强烈了，该在遮阳的地方玩了。　　糖尿病　　遗传系数：4☆　　发病率最高的孩子是：这要取决于糖尿病的类型。如果孩子的爸爸患有1型糖尿病，而且一直依赖胰岛素或者是他在青少年时期就确诊为糖尿病，那么遗传几率就是十七分之一。但如果是孩子的妈妈患有1型糖尿病，而且生孩子的时候还不满25岁，遗传几率只是二十五分之一。如果妈妈是满25岁以后才生的孩子，遗传几率就会降低到一百分之一。然而，如果父母双方都患有1型糖尿病，遗传几率将提高到四分之一。2型糖尿病是一种与体重有关联的糖尿病，具有更高的遗传性。如果爸爸妈妈中有一方患有2型糖尿病，遗传几率在七分之一和十三分之一之间；但如果父母双方都是2型糖尿病，遗传几率就提高到二分之一。事实上，对于这些有2型糖尿病家族史的孩子来说，只有当他也超重的时候才说明危险临近了。可如今，孩子肥胖的现象日益广泛，所以，患有2型糖尿病的孩子的数量也在日益增多。这两种类型的糖尿病都存在引发心脏病、肾病、神经问题和视力衰退的危险。　　最好的防范措施：一些研究表明，一直给宝宝母乳喂养并且在他6个月以后才添加辅食可以略微降低1型糖尿病的患病几率。对于2型糖尿病来说，要确保孩子的身体得到充分的锻炼，以免脂肪堆积，确保孩子的饮食营养丰富，多吃水果、蔬菜、全麦食品，多给孩子吃蔬菜油(橄榄油等)。这些合理的预防措施将会达到更大的效果。专家们建议，最好限制孩子食用细加工的淀粉类食品，比如土豆和精白面。如果孩子超重，并且有糖尿病家族史，最好在孩子10岁以后通过血液检查来断定他是否患有2型糖尿病。　　视力差　　遗传系数：3☆　　发病率最高的孩子是：爸爸妈妈在儿童时期视力就有问题的孩子。如果爸爸妈妈都是从年龄很小的时候就开始戴近视眼镜，那么孩子出现近视的几率与常人相比要高出6倍还多。如果爸爸或者妈妈在比较小的时候就是弱视，那么孩子将来也是弱视的几率是常人的2倍。　　最好的防范措施：确保你的孩子在婴儿时期就做常规眼科检查。对于大多数孩子来说，有儿科医生的诊断就可以了。但是，对那些有眼科疾病家族史的孩子来说，必须要由眼科医生来做检查。如果孩子是弱视，3岁以前就开始治疗的效果是最显著的，所以尽早做出诊断尤为重要。

236,对遗传病的监测和预防手段有哪些
对应的问题：遗传病的检测和预防手段主要包括
对应的答案：

展开全部

二、1. 遗传咨询    产前诊断

237,易瑞莎耐药后检查T790M没有突变可以吃奥希替尼吗
对应的问题：易瑞莎耐药后检查T790M没有突变可以吃9291吗
对应的答案：

展开全部

靶向药的选择是要看靶点是否合适了了解--盛太合医疗~.印要，更方便哦~~~~.....----桃花并非无情地死去，在这春阑花残之际，艳丽的桃花被东风吹落，飞入窗棂，陪伴着伤情的人共度残留的春光。有谁来怜惜我这像沈约般飘零殆尽、日渐消瘦的身影，为春残而懊恼，感到慵懒无聊。虽比不上芙蓉花，但它的一片幽香在清冷处却显得更加浓重。采桑子：《百名家词钞》作“罗敷媚”。娇红：嫩红，鲜艳的红色。这里指花。懊侬（ào nóng）：烦闷。这里指烦闷的人。东阳：指南朝梁沈约。因其曾为东阳太守，故称。唐朝初期，著名的史学家姚思廉和他的父亲姚察在所著史籍《梁书·沈约传》中，高度赞誉了他的人品和文品，评价他“高才博洽、一代英伟。”姚思廉在《梁书·沈约传》中记载：“沈约，永明末出守东阳……百日数旬革带常应移孔，以手握臂率计月小半分。”沈约操劳过度，日渐消瘦后，被世人以“东阳销瘦”、“东阳瘦体”称之。 ⑤春慵（yōng）：春天的懒散情绪。⑥芙蓉：荷花，或以为指芙蓉镜。段成式《酉阳杂俎续集》：“相国李公下第游蜀，遇一老妪。言：郎君明年芙蓉镜下及第。明年，果然状头及第。”幽情：《草堂嗣响》作“幽香”

238,用于转录组测序的样品有什么要求
对应的问题：用于转录组测序的样品有什么要求？
对应的答案：

展开全部

[之发爱分享]8 单细胞转录组测序样本要求常见问题

239,如何预防常染色体显性遗传病
对应的问题：如何预防常染色体显性遗传病
对应的答案：

展开全部

不跟有那病的人结婚生孩子。。。当然有些有环境因素相关的显性另说了。

240,如何预防小孩出生有先天性缺陷呢
241,原发肝癌转移肺癌吃什么靶向药好
对应的问题：肺癌吃什么靶向药物治疗效果好呢？
对应的答案：

展开全部

一个很低级的问题！知道自己在提问什么吗？1、要知道，患者肺癌具体导致的原因可以“千千万万”种可能，世界上哪里存在“一药治万病”的东西！2、建议自己先了解清楚什么是癌症！举个实例——现在热门的所谓“癌症疫苗针”（不管“二价”、“四价”、“九价”……），知道什么是“价”吗？人类科技已经发现常见导致子宫癌的病毒有200多种（另外不常见的数以万计），“二价”就是可以“免疫其中两种”、“四价”就是可以“免疫其中四种”……这里我们就简单清除知道——单是子宫癌的病因就可以存在200多种常见病毒导致（另外不常见多到无法计算），你说“肺癌”能少的得了上万种病毒病因吗？3、所以就算真的存在“绝对靶向”（现实仅是抽象，是个抽象名词而已），具体还要知道“肺癌”是（千千万万种中）那种病毒导致的才行啊！另外目前世界所谓“靶向药”不是所有病毒都有对应“靶向药”的好不！

242,用原位杂交检测检测准确还是PCR技术准确
对应的问题：要检测一个基因的mrna表达量用原位杂交和PCR技术,...
对应的答案：

展开全部

原位杂交：表达量非常少，PCR会造成数据放大；

243,早期肺癌手术后为什么还需要再做基因检测
244,早期肺癌手术后医生让做基因检测的用意是什么
245,长链非编码rnapcr的方法是不是和mrna一样
对应的问题：长链非编码rnapcr的方法是不是和mrna一样
对应的答案：

展开全部

链非编码rna不翻译蛋白？mRNA翻译蛋白，，rRNA组装核糖体，但是可能会有别的功能，miRNA可以干扰蛋白表达！普通rna是什么，

246,长链非编码rna和普通rna的区别
对应的问题：长链非编码rna和普通rna的区别
对应的答案：

展开全部

长链非编码rna不翻译蛋白，但是可能会有别的功能！普通rna是什么？mRNA翻译蛋白，rRNA组装核糖体，miRNA可以干扰蛋白表达，，，

247,长链非编码rna为什么要做全长race
对应的问题：长链非编码rna 为什么要做全长race
对应的答案：

展开全部

长链非编码rna不翻译蛋白，但是可能会有别的功能！普通rna是什么？mRNA翻译蛋白，rRNA组装核糖体，miRNA可以干扰蛋白表达，，，

248,长期服用埃克替尼会耐药吗
对应的问题：肺腺癌患者服用埃克替尼后开始耐药怎么办？
对应的答案：

展开全部

换别的靶向药吧，埃克替尼不算最好的靶向药

249,真的可以做到一滴血查癌
对应的问题：真的可以做到一滴血查癌？它的原理是什么？
对应的答案：

展开全部

首先用癌症威胁论吓得半死。我国新增429.2万名癌症患者，癌症死亡病例达281.4万人，很多人谈论了癌症的变化。我国新增癌症病例约430万人，死亡人数280万人，即平均每分钟有超过8名癌症患者死亡。提出了陈旧的方法，投掷救命稻草。然而，另一个更令人心痛的事实是，早期癌症没有明显的症状，往往到了晚期才被发现。百分之九十的赵岩可以治疗，万岩是九死一生。稻草在哪里？这时，癌症早期发现这根稻草变成了皇冠上的明珠。千户万浩，都是为了这一刻才出现的主人公。罗英长和他的团队一直在寻找答案，取得了历史性的突破！这个中国医疗队发明的溜溜球能让癌症早点以原型出现，拯救数千万人的生命！因此，任何有汉语基础的人，在让癌症早点呈原形(癌症早期诊断)上实现历史性突破，取得“能拯救数千万人的生命”的重大突破并不困难。接下来的7~8圈后，例行袖路，但例行程序更深，丑媳妇最终还是要见公婆。目前医疗技术越来越高，但癌症是医学界的一大难题。尤其是病情发现得太晚，癌细胞扩散，医术再好的医生也很难恢复。而且，不是每个人都能负担每年两次全身体检高额费用。美国15岁的年轻人杰克安德拉卡(杰克安德拉卡)发明的癌症试卷将彻底改写人类医学史。这张纸的费用只有3美分(约合人民币0.2元)，但在5分钟内可以用一滴血检测结果。而且准确度超过90%，灵敏度比目前医学界流行的检测方法提高了400倍。这种癌症测定方法是测量人体血液中的那些生物含量，来判断人是否患有相关癌症。例如，肝皮素含量可以知道胰腺癌发病的可能性大小。同样，只要改变试卷上的检查材料，就可以测定其他癌症。在实验中，杰克证明了他这种方法的可行性和正确性，得到了很多专家的认可，甚至有人称他为下一任乔布斯。少年也因此获得了英特尔科学奖，并获得了10万美元的奖金。

250,直系同源结果有何应用
251,用质谱仪如何判断DNA甲基化
对应的问题：用质谱仪如何判断DNA甲基化
对应的答案：

展开全部

楼主，有失去－CH3的峰推测软件啊。先不去甲基，发现算不了。再去甲基，发现可以算了建议您可以到行业内专业的网站进行交流学习！分析测试百科网乐意为你解答实验中碰到的各种问题，基本上问题都能得到解答，有问题可去那提问，百度上搜下就有。

252,治疗肝癌的靶向药物进口和国产的在效果上有区别吗
对应的问题：治疗肝癌的靶向药物进口和国产的在效果上有区别吗？
对应的答案：

展开全部

基本上都差不多各方面更合适的还是印度的也是最低的，在<盛康合医药医疗>保持乐观的心态也是一样重要------，，、、、、三山：山名，在今南京市西南。还望：回头眺望。京邑：指南齐都城建康，即今南京市。灞，水名，源出陕西蓝田，流经长安城东。河阳视京县：借用西晋诗人潘岳《河阳县诗》“引领望京室” 诗意。河阳：故城在今河南梦县西。京县：指西晋都城洛阳。两句意为：我怀着眷恋之情，傍晚登上三山，回头眺望都城建康。丽：使动用法，这里有“照射使……色彩绚丽”的意思。飞甍：上翘如飞翼的屋脊。甍：屋脊。参差：高下不齐的样子。绮：有花纹的丝织品，锦缎。澄江：清澈的江水。练：洁白的绸子。喧鸟覆春洲：形容鸟儿众多。覆：盖。杂英：各色的花。甸：郊野。方：将。滞淫：久留。淹留。怀：想念。佳期：指归来的日期。怅：惆怅。霰：雪珠。两句意为：分别了，想到何日才能回来，不由得令人惆怅悲伤，留下雪珠般的眼泪。鬒：黑发。变：这里指变白。两句意为：怀着望乡之情的人，又有谁能不白了头发呢？

253,肿瘤个体化诊疗基因检测有哪些方法
对应的问题：个体化基因检测有哪些方法呢？
对应的答案：

展开全部

凝胶电泳可以

254,哪些肿瘤需要检测微卫星不稳定性
对应的问题：哪些肿瘤需要检测微卫星不稳定性
对应的答案：

展开全部

杭 州五 舟可以为客𡰤 购 买香港已经上 市，正 规医 院开具处方的PD-1抑 制剂（Opdivo和Keytruda)，他们会先安排患 者在自己家中进 行香 港医 院专 家 视 频 会 诊，会 诊后工 作人 员会将药 物及医 院处 方，然后等乘飞 机利用保温箱送到患 者家中，让客𡰤可以足不出户就能 买 到安 全 放 心的PD-1（Opdivo和Keytruda）。杭 州五 舟𩂄 话（𝟰𝟬𝟬 -𝟭𝟱𝟬-𝟴𝟬𝟴𝟵）一、最简单的方法就是将你的txt文档的后缀名改掉，要看你改成原作者所编辑的格式，比如你原先是word文档格式，保存的时候保存的是txt格式，这样只能尝试改回doc格式，然后在用word打开即可，查看能不能显示正常。这种情况的解决方法就是用什么软件编写的txt文件就用什么软件打开。如果你将一个网页格式html格式保存txt文件的话，将其txt后缀名修改为html，然后直接打开就是一个网页，因为你用txt打开的话都是一些代码所以以为就是代码出错的症状。二、用户所打开的记事本文档上面的字体系统不能识别，说明你的电脑字体库不够充分，可以尝试在网上上下载windows宋体、楷体等字体，再来重新打开txt文档查看是否正常。三、编码问题导致记事本打开乱码也是很常见的，原作者所编写保存的txt文档是Unicode、UTF-8、Unicode big endian类型，而我们默认打开的是ANSI类型。你可以将txt文件“另存为”，在另存为选择编码的时候换成Unicode或者其他编码试试能不能解决记事本乱码的现象。四、还有就是不是.txt你右键选择打开方式选择了记事本，打不开也很正常。比如说你将一个word文档通过记事本的方式打开的话，就有乱码情况，这种情况你只能通过word文档的方式打开，而不能直接通过txt文件的方式进行打开。并不是什么文件都能用记事本打开的，可能能打开但是就会有乱码的现象，而我们只能在记事本上编写好的内容才能正常打开并且正常显示编辑记事本的内容。五、终端输入gconf-editor调出gconf-edi(输入gconf-editor即可，前面不需要加Sudo)，依次点开apps---gedit-2---preferences---encodings 中的auto-detected，在双击弹出对话框中依次加入GB18030，GBK，GB2312,然后将GB18030,GB2312移到最上。最后打开.txt文件，问题就解决了。你可以去尝试下。

255,重排基因有寡克隆是什么意思
对应的问题：免疫球蛋白基因的克隆性重排是什么意思
对应的答案：

展开全部

机体编码免疫球蛋白的基因有限，但是产生的免疫球蛋白种类却是不计其数，机体是怎么做到的呢。其中一个很重要的原因就是免疫球蛋白的重链和轻链再胚系基因中各分为4部分和3部分，每部分包含很多份，免疫球蛋白重链和轻链形成的时候，每部分的每一份随机组合，从而形成各种各样的免疫球蛋白，即所谓的重排。纯手打，望采纳。

256,转录组分析中go分析中的fpc什么意思
257,转录组测序unigene长度和取材部位有关吗
258,转录组测序回来的序列是mrna还是基因序列
对应的问题：转录组测序回来的序列是mrna还是基因序列
对应的答案：

展开全部

基因序列**************************************************************如果你对这个答案有什么疑问，请追问，另外如果你觉得我的回答对你有所帮助，请千万别忘记采纳哟！***************************************************************

259,组织标本是否可以送二代测序送检
对应的问题：之前实验送样品进行二代测序，但是我忘记了送的是...
对应的答案：

展开全部

一代测序和二代测序都叫测序，只是方法和目的不一样。一代测序通量小，但是能够直接测得峰图；二代测序通量高，但是没有一代测序准确

260,做个头颈鳞癌的基因检查大概要多少钱啊
对应的问题：做一个EGFR基因检测得多少钱
对应的答案：

展开全部

如果你没有患肿瘤的话，那就不需要做基因检测，靶向药目前使用范围大部分在肿瘤，egfr是针对肺腺癌的患者，如果是鳞癌的话，检测意义不大，可以检测fgfr,alk，pik3ca,k-ras的相关基因，希望这些能帮到你了。新加坡肿瘤基因诊治研究中心医学部

