问题名称：四期肾癌有什么好的治疗方法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1088.html问题对应的答案:术后一旦出现扩散转移，肯定是晚期了，针对晚期的患者，是以保守治疗为主，靶向药不失为比较合适的治疗手段之一，但是靶向药终究会出现耐药的，所以有条件的话可以配合细胞免疫治疗，或者PD-1免疫检查点抑制剂，增强靶向药的效果，降低副作用，延长靶向药的耐药时间，最大限度的延长患者的生命，提高患者的生存质量，希望我的回答对你有所帮助。问题名称：我父亲77，刚查出食道癌，加强CT显示除了食道有增厚，狭窄，其他无病变，是否可以认为是属于食道癌中期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-712.html问题对应的答案:分期的情况需要结合影响报告及病理检查报告，看TNM来判断问题名称：食管恶性肿瘤食管下段鳞癌T3N0M0IIA期是什么期？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-663.html问题对应的答案:根据您的描述来看考虑中期，目前还是有一定手术机会的！但具体是否可以手术需要外科医生综合评估问题名称：胰腺癌的分期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15327.html问题名称：四期肾癌有什么好的治疗方法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1088.html问题对应的答案:术后一旦出现扩散转移，肯定是晚期了，针对晚期的患者，是以保守治疗为主，靶向药不失为比较合适的治疗手段之一，但是靶向药终究会出现耐药的，所以有条件的话可以配合细胞免疫治疗，或者PD-1免疫检查点抑制剂，增强靶向药的效果，降低副作用，延长靶向药的耐药时间，最大限度的延长患者的生命，提高患者的生存质量，希望我的回答对你有所帮助。问题名称：我父亲77，刚查出食道癌，加强CT显示除了食道有增厚，狭窄，其他无病变，是否可以认为是属于食道癌中期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-712.html问题对应的答案:分期的情况需要结合影响报告及病理检查报告，看TNM来判断问题名称：食管恶性肿瘤食管下段鳞癌T3N0M0IIA期是什么期？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-663.html问题对应的答案:根据您的描述来看考虑中期，目前还是有一定手术机会的！但具体是否可以手术需要外科医生综合评估问题名称：胰腺癌的分期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15327.html问题对应的答案:['[', '(一)胰腺癌的组织学类型参照2010版WHO胰腺癌组织学分类（附件6）。', ', ', '(二)胰腺癌的分期（AJCC，第8版）', ', ', '1.胰腺癌TNM分期中T、N、M的定义。', ', ', '（1）原发肿瘤（pT）15pTx：不能评估。pT0：无原发肿瘤证据。pTis：原位癌，包括胰腺高级别胰腺上皮内肿瘤（PanIN3）、导管内乳头状黏液性肿瘤（IPMN）伴高级别上皮内瘤变、导管内管状乳头状肿瘤伴高级别上皮内瘤变以及黏液性囊性肿瘤伴高级别上皮内瘤变。pT1：肿瘤最大径≤2cm。', ', ', 'pT1a：肿瘤最大径≤0.5cm。pT1b：肿瘤最大径≤1cm，>0.5cm。', ', ', 'pT1c：肿瘤最大径1～2cm。pT2：肿瘤最大径＞2cm，≤4cm。', ', ', 'pT3：肿瘤最大径>4cm。', ', ', 'pT4：任何大小肿瘤，累及腹腔干、肠系膜上动脉或肝总动脉。', ', ', '（2）区域淋巴结（pN）pNx：无法评估。', ', ', 'pN0：无区域淋巴结转移。', ', ', 'pN1：1～3个区域淋巴结转移。', ', ', 'pN2：≥4个区域淋巴结转移', ', ', '（3）远处转移（pM）。pMx：无法评估。', ', ', 'pM0：无远处转移。pM1：有远处转移。', ', ', None, ', ', '2.胰腺癌TNM分期（表1）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：食管癌分期综合治疗模式问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15315.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000食管癌分期综合治疗模式', ', ', '\u3000\u3000目前食管癌的治疗仍是以手术为主的综合治疗。对食管癌的治疗应在分期后由外科、放射治疗科、化疗科和内镜科等多学科联合讨论会诊后提出个体化综合治疗方案。以下采用的是UICC/AJCC分期(第8版)。', ', ', '\u3000\u30001.Ⅰ期(T1N0M0)：Ⅰa期病变如果病变适合内镜治疗，首选内镜下黏膜切除或黏膜剥离术。如果病变过长>3cm或过宽>3/4周径或侵及黏膜下层或有可疑淋巴结转移，建议行外科手术治疗。Ib期首选外科手术治疗。如心肺功能差或不愿手术者，可行内镜下ESD加术后放疗。完全性切除的Ⅰ期食管癌，术后一般不行辅助放疗或化疗。', ', ', '\u3000\u30002.ⅠB期、Ⅱ期和部分ⅢA期(T1b～3N0M0、T1～2N1M0)。首选外科手术治疗。如心肺功能差或不愿手术者，可行根治性放化疗。完全性切除的T2～3N0M0食管鳞癌，术后不行辅助放疗或化疗;对于完全性切除的术后病理报告为T4N0或T1～4N1～3M0食管鳞癌，但由于目前证据还不充分，术后可选择辅助放疗/化疗，亦可以选择观察。', ', ', '\u3000\u3000对于完全性切除的T2N0M0食管腺癌，术后不行辅助放疗或化疗;对于完全性切除的T3N0M0和T1-2N1M0食管腺癌，可以选择含氟嘧啶方案的术后放化疗。对于R1、R2的患者，选择含氟嘧啶方案的术后放化疗。', ', ', '\u3000\u30003.Ⅲ期(T3N1M0、T4N0~1M0)：对于T1～3N1～2M0和部分72T4aN0-1M0(侵及心包、膈肌和胸膜)可手术切除患者，推荐术前辅助放化疗或辅助放疗或辅助化疗后评估是否可手术治疗。', ', ', '\u3000\u3000与单纯手术相比较，术前化疗的价值尚未确定，术前放疗可提高切除率，但并不能改善总体生存率。对于术前检查发现肿瘤外侵明显，外科手术不易彻底切除的食管癌，通过术前放疗可以增加切除率。术前放化疗可改善食管鳞癌患者总体生存率，因此，对于T3以上或有淋巴结转移的可切除患者术前可行辅助放化疗/化疗。', ', ', '\u3000\u3000对于无淋巴结转移的完全性切除的食管鳞癌患者，不推荐常规术后化疗。对于完全性切除的食管腺癌，可以选择含氟嘧啶方案的术后辅助放化疗。对于R1、R2的患者，选择含氟嘧啶方案的术后放化疗。对于不能手术的Ⅲ期患者，目前的标准治疗是同步放化疗。', ', ', '\u3000\u30004.Ⅳ期(任何T，任何N，M1，N3或T4b)：主要以化疗/放化疗/放疗为主。对于一般状况较好者(ECOG评分≤2或Karnofsky评分≥60分)，可加用加化疗：', ', ', '\u3000\u3000①对于HER2高表达的腺癌一线化疗建议联合曲妥珠单抗。', ', ', '\u3000\u3000②腺癌二线和后续治疗雷莫卢单抗可多带带应用或联合化疗。', ', ', '\u3000\u3000③二线和后续治疗如果MSI-H或dMMR可应用Pembrolizumab。', ', ', '\u3000\u3000④三线和后续治疗PD-L1阳性(PD-L1>1)的腺癌可应用Pembrolizumab。', ', ', '\u3000\u3000一般状况不能耐受上述治疗者，以姑息和支持治疗为主要手段，治疗目的为延长生命，提高生活质量。', ', ', '\u3000\u3000姑息治疗主要包括内镜治疗(包括食管扩张、食管支架等治疗)和止痛对症治疗及营养支持等。', ', ', None, ']']问题名称：肝癌的分期？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15185.html问题对应的答案:['[', '肝\xa0癌\xa0的\xa0分\xa0期\xa0对\xa0于\xa0预\xa0后\xa0的\xa0评\xa0估\xa0、\xa0合\xa0理\xa0治\xa0疗\xa0方\xa0案\xa0的\xa0选\xa0择\xa0至\xa0关\xa0重\xa0要\xa0。\xa0影\xa0响\xa0肝\xa0癌\r\n病\xa0人\xa0预\xa0后\xa0的\xa0因\xa0素\xa0很\xa0多\xa0，\xa0包\xa0括\xa0肿\xa0瘤\xa0因\xa0素\xa0、\xa0病\xa0人\xa0一\xa0般\xa0情\xa0况\xa0及\xa0肝\xa0功\xa0能\xa0情\xa0况\xa0，\xa0据\xa0此\xa0国外\xa0有\xa0多\xa0种\xa0的\xa0分\xa0期\xa0方\xa0案\xa0，如\xa0：BCLC、TNM、JSH、APASL\xa0等\xa0分\xa0期\xa0。依\xa0据\xa0中\xa0国\xa0的具\xa0体\xa0国\xa0情\xa0及\xa0实\xa0践\xa0积\xa0累\xa0，\xa0推\xa0荐\xa0下\xa0述\xa0肝\xa0癌\xa0的\xa0分\xa0期\xa0方\xa0案\xa0，\xa0包\xa0括\xa0：\xa0Ia\xa0期\xa0、\xa0Ib\xa0期\xa0、\xa0IIa期\xa0、\xa0IIb\xa0期\xa0、\xa0IIIa\xa0期\xa0、\xa0IIIb\xa0期\xa0、\xa0IV\xa0期 。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症分期可能很复杂，因此请您的医生以您理解的方式向您解释。', ', ', None, ', ', '*上表中未列出以下其他类别：\xa0', ', ', '\xa0TX：由于缺乏信息，无法评估主要肿瘤。\xa0', ', ', 'T0：没有原发肿瘤的证据。\xa0', ', ', 'NX：由于缺乏信息，无法评估区域淋巴结。', ', ', None, ', ', '可能可切除或可移植的癌症', ', ', '\xa0如果患者足够健康进行手术，可以通过手术或肝移植治疗完全切除这些癌症。这将包括TNM系统中大多数I期和部分II期癌症，以及没有肝硬化或其他严重医学问题的患者。只有少数肝癌患者患有这种类型的肿瘤。\r\n\r\n无法切除的癌症\xa0', ', ', '未扩散到淋巴结或远处器官但不能通过手术完全切除的癌症被归类为无法切除。这包括已遍布肝脏或不能安全移除的癌症，因为它们靠近肝脏与主要动脉，静脉和胆管相交的区域。\r\n\xa0', ', ', '无法手术的癌症只有局部疾病\r\n癌症足够小，在适当的地方被移除，但你的手术不够健康。通常这是因为肝脏的非癌性部分不健康（例如，因为肝硬化），如果癌症被移除，可能没有足够的健康肝脏组织使其正常运作。这也可能意味着您有严重的医疗问题，使手术不安全。\r\n\xa0', ', ', '晚期（转移性）癌症\xa0', ', ', '已扩散到淋巴结或其他器官的癌症被归类为晚期癌症。这些将包括TNM系统中的IVA和IVB期癌症。大多数晚期肝癌不能通过手术治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胃癌的分期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15163.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '第0阶段（原位癌）', ', ', '在阶段0中，在胃壁的粘膜（最内层） 中发现异常 细胞。这些异常细胞可能会变成癌症并扩散到附近的正常组织中。0期也称为原位癌。', ', ', '第一阶段分为IA和IB阶段。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '第二阶段', ', ', 'II期胃癌分为IIA和IIB期。', ', ', None, ', ', '已扩散到胃壁的肌肉层。癌症扩散到附近1或2个淋巴结; 要么已扩散到胃壁的subserosa（肌肉层旁边的结缔组织层）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '第三阶段', ', ', 'III期胃癌分为IIIA，IIIB和IIIC期。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '第四阶段', ', ', '在IV期，癌症已经扩散到身体的其他部位，如肺，肝，远处淋巴结和组织的所有行腹部壁。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肺癌分期阶段问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15151.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '小细胞肺癌（SCLC）占肺癌的比例不到20％，\xa0通常由吸烟引起。它通常从支气管开始，然后迅速生长并扩散到身体的其他部位，包括淋巴结。小细胞肺癌分期分为两种：', ', ', None, ', ', None, ', ', '非小细胞肺癌（NSCLC）分期使用TNM系统：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '为每个因子分配一个数字（0-4）或字母X.\xa0数字越大表示严重程度越高。字母X表示无法评估信息。例如，T1分数表示比T2分数更小的肿瘤。一旦分配了T，N和M分数，就分配整个阶段。', ', ', 'NSCLC的各个阶段是：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'IV期非小细胞肺癌（NSCLC）是该疾病的最晚期形式。在第四阶段，癌症已经转移或扩散到肺部以外的其他区域。大约40％的NSCLC患者在IV期时被诊断为患有肺癌。诊断为IV期肺癌的患者的五年生存率\xa0低于10％。', ', ', None, ', ', 'M1B IV期肺癌意味着癌症已经扩散到远处的淋巴结或其他器官，如骨骼，肝脏，肾上腺，肾脏或大脑。', ', ', 'IV期非小细胞肺癌的常见治疗方法：\xa0在IV期肺癌中，\xa0\xa0化疗\xa0通常是推荐的治疗方案。\xa0也可以推荐免疫疗法作为次要方法。\xa0\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：前 列 腺 基础百科问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15143.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：膀胱癌百科问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15146.html问题对应的答案:['[', '概述\r\n', ', ', '膀胱癌是起源于膀胱尿路上皮的恶性肿瘤，是泌尿系统最常见的恶性肿瘤之一。全球范围内膀胱癌发病情况：发病率位居所有恶性肿瘤第\xa011\xa0位，其中男性发病率为\xa09.0/10\xa0万，位列男性恶性肿瘤的第\xa07\xa0位；女性为\xa02.2/10\xa0万，位列女性十位之后；死亡率位居所有肿瘤的第十三位，男性及女性死亡率分别为\xa03.2/10\xa0万0.9/10\xa0万，死亡率位列男性恶性肿瘤第\xa09\xa0位。膀胱癌发病存在地区性、种族性及性别的差异，可见于各年龄段，高发年龄50~70\xa0岁，且随着年龄增加，发病率也逐渐增加。根据\xa02010\xa0年至\xa02014\xa0年美国SEER\xa0数据库统计，膀胱癌确诊时的中位年龄为\xa073\xa0岁，中位死亡年龄为\xa079\xa0岁。据全国肿瘤登记中心统计，2009\xa0年膀胱癌发病率为\xa06.61/10\xa0万，人口标准化率为\xa03.03/10\xa0万。男、女性发病率分别为\xa011.41/10\xa0万和\xa03.51/10\xa0万，男性是女性的\xa03.3\xa0倍；死亡率为\xa02.60/10\xa0万，男、女性膀胱癌的死亡率分别为\xa03.75/10万和\xa01.24/10\xa0万，男、女性之比为\xa02.97:\xa01。2016\xa0年我国预测数据显示新发膀胱癌\xa08.05\xa0万例，其中男性\xa06.21\xa0万例（男性', ', ', '恶性肿瘤第\xa06\xa0位）、女性\xa01.84\xa0万例；死亡\xa03.29\xa0万例，其中男性\xa02.51\xa0万例（男性恶性肿瘤第\xa011\xa0位）、女性\xa00.78\xa0万例。膀胱癌是严重威胁人群健康的恶性肿瘤之一，规范和提高膀胱癌的诊断及治疗水平具有重要意义。', ', ', '3\r\n', ', ', '二、膀胱癌的危险因素\r\n', ', ', '膀胱癌的发生发展是复杂、多因素、多步骤的病理过程，其具体发病机制尚未\r\n完全阐明，研究证实：内在的遗传因素与外在环境因素均有重要作用。\r\n外在危险因素包括吸烟和长期接触工业化学产品。吸烟是膀胱癌最为确定和最\r\n主要的致病危险因素，与烟中含有的芳香胺类化合物\xa04-氨基联苯有关系。约\xa050%\r\n的膀胱癌患者有吸烟史，吸烟可使膀胱癌的患病风险增加\xa02~5\xa0倍，并与吸烟强度\r\n和时间成正比。戒烟后膀胱癌的患病风险会逐渐下降。\r\n在职业环境中长期接触工业化学产品芳香胺类化合物也是重要的致病危险因\r\n素，如多环芳烃和氯代烃、β-萘胺、4-氨基联苯等。\r\n膀胱内长期慢性炎症刺激及长期异物刺激（留置导尿管、结石）与发生膀胱癌\r\n关系密切，主要病理类型为鳞状细胞癌和腺癌，确诊时多为晚期，预后差。既往接\r\n受过环磷酰胺化疗、盆腔放疗、滥用非那西汀等均可增加患膀胱癌的风险。\r\n膀胱癌的发生发展与遗传及基因异常有关，有家族史者发生膀胱癌的危险性明\r\n显增加，但具体机制尚需进一步研究证实。\r\n三、膀胱癌的诊断\r\n依据患者病史、症状及体征，结合实验室检查、影像学检查、尿细胞学及尿肿\r\n瘤标记物检查、膀胱镜检查做出临床诊断。膀胱镜是最重要的检查，通过膀胱镜下\r\n活检进行病理检查是诊断膀胱癌的金标准。上尿路的影像学检查可了解是否合并肾\r\n盂和（或）输尿管肿瘤。膀胱癌临床诊断流程见图\xa01。', ', ', None, ', ', '(一)膀胱癌的临床症状及体征\xa0\xa0', ', ', '血尿是膀胱癌患者最常见的临床表现，约\xa080%~90%的患者以间歇性、无痛\r\n性全程肉眼血尿为首发症状。尿色可呈淡红色或深褐色不等，多为洗肉水色，可形\r\n成血凝块。初始血尿的患者，常提示膀胱颈部病变，终末血尿提示病变位于膀胱三\r\n角区、膀胱颈部或后尿道。少数患者仅表现为镜下血尿。\r\n血尿的严重程度、持续时间长短及出血量与肿瘤恶性程度、分期、大小、数\r\n目、形态并不一致。\r\n另一常见的症状是膀胱刺激征，即尿频、尿急、尿痛，这类情况常见于肌层浸\r\n润性膀胱癌或者原位癌。其他症状包括肿瘤阻塞输尿管所致的腰部不适、下肢水肿\r\n等。晚期患者在就诊时已出现体重减轻、肾功能不全、腹痛或者骨痛等晚期表现。\r\n部分患者是体检或因其他疾病进行例行检查时偶然发现膀胱肿瘤。\r\n体征：膀胱癌患者一般无临床体征，因此查体对早期患者（如\xa0Ta、Tl\xa0期等）\r\n5\r\n的诊断价值有限。触及盆腔包块是局部晚期肿瘤的表现。', ', ', '（二）影像学检查', ', ', '影像学检查包括超声检查、CT\xa0及\xa0CT\xa0尿路造影（CTU）、MRI\xa0及磁共振泌尿\r\n系水成像（MRU）、静脉尿路造影（IVU）、胸部\xa0X\xa0线摄片/胸部\xa0CT\xa0等。主要目的\r\n是了解膀胱病变程度、胸腹盆腔脏器、腹膜后和盆腔淋巴结及上尿路情况，利于判\r\n断膀胱癌临床分期。\xa0', ', ', '1.超声检查\xa0', ', ', '超声检查是诊断膀胱癌最常用、最基本的检查项目，包括腹、盆腔超声检查，\r\n同时检查肾脏、输尿管、前列腺、盆腔和腹膜后淋巴结及其他脏器（如肝脏等）情\r\n况。\r\n超声检查可通过经腹、经直肠/阴道、经尿道三种途径进行。经腹超声检查诊\r\n断膀胱癌的敏感度为\xa063%~98%\xa0，特异度为\xa099%。可以同时检查肾脏、输尿管和\r\n腹部其他脏器。\r\n经直肠/阴道超声检查只须有适当的尿量即可进行，能清楚显示膀胱三角区、\r\n膀胱颈和前列腺，能近距离观察肿瘤基底部，对判断肿瘤浸润深度优于经腹部超声\r\n检查，适用于膀胱不能充盈的患者。\r\n经尿道超声检查需在尿道表面麻醉下进行，虽然其影像清晰，判断肿瘤分期准\r\n确度比较高，但属于有创伤性检查，未广泛应用。\r\n彩色多普勒超声检查可显示肿瘤基底部血流信号，但肿瘤血流征象对肿瘤分\r\n期、分级判断价值有限。\r\n6\r\n对比增强超声（CEUS）及三维超声联合\xa0CEUS\xa0对改善膀胱肿瘤的发现率和预\r\n测其浸润程度具有一定意义。\r\n超声图表现：膀胱肿瘤的在超声上表现为突向膀胱腔内的低回声、斑片状或水\r\n草样病变，不随体位移动；或膀胱壁表面不规整，膀胱壁层次结构中断消失；或强\r\n回声或混合回声结节或肿块，呈乳头状或菜花状，有蒂或无蒂；肿瘤可单发或多\r\n发。彩色多普勒检查能显示肿瘤内或边缘的血流信号。', ', ', None, ', ', '2.CT\xa0检查\r\n', ', ', 'CT\xa0检查（平扫+增强扫描）：能诊断和评估膀胱肿瘤浸润范围。若膀胱镜检查显示肿瘤为宽基底无蒂、恶性度高、有肌层浸润的可能时建议\xa0CT\xa0检查以了解肿瘤的浸润范围。CT\xa0检查可以发现较小肿瘤（1~5mm），判断淋巴结及临近器官的是否受侵犯及转移；但对原位癌及输尿管显示欠佳；难以准确区分非肌层浸润膀胱癌（Ta、T1）和\xa0T2\xa0期膀胱癌，难以鉴别肿大淋巴结是转移还是炎症。研究显示肌层浸润性膀胱癌患者\xa0CT\xa0检查的准确率为\xa054.9%，39%分期偏低，6.1%\xa0分期偏高。CT\xa0检查表现为膀胱壁局部增厚或向腔内突出的肿块。肿块形态多种多样，常表现为乳头状、菜花状和不规则形。外缘一般较光滑，肿瘤向壁外侵犯时可显示为膀胱壁外缘毛糙。较大肿块内缘常见砂粒状钙化影，大而表浅的肿瘤可出现膀胱轮廓变形。平扫肿块\xa0CT\xa0值\xa030～40HU，增强后呈不均匀明显强化。肿瘤向壁外生长时，表现为膀胱轮廓不清楚，膀胱周围脂肪层消失，并可累及邻近的组织器官，可显示盆腔或腹膜后肿大淋巴结。CT\xa0泌尿道成像（CTU）：膀胱多发性肿瘤、高危肿瘤及膀胱三角区肿瘤患者', ', ', '7\r\n', ', ', '建议行\xa0CT/CTU\xa0检查，CTU\xa0能提供更多的泌尿系统信息（包括上尿路、周围淋巴结和邻近器官的状态），可替代传统\xa0IVU\xa0检查。', ', ', '3.MRI\xa0检查\r\n', ', ', 'MRI\xa0检\xa0查\xa0具\xa0有\xa0良\xa0好\xa0的\xa0软\xa0组\xa0织\xa0分\xa0辨\xa0率\xa0，\xa0能\xa0够\xa0诊\xa0断\xa0并\xa0进\xa0行\xa0肿\xa0瘤\xa0分\xa0期\xa0。\xa0膀\xa0胱\xa0癌T1WI\xa0表现为尿液呈极低信号，膀胱壁为低至中度信号，而膀胱周围脂肪为高信号。T2WI\xa0表现尿液呈高信号，正常逼尿肌呈低信号，而大多数膀胱肿瘤为中等信号。低信号的逼尿肌出现中断现象提示肌层浸润。动态增强\xa0MRI\xa0能显示是否有肌层浸润，准确度高于\xa0CT\xa0或非增强\xa0MRI；对＜T3a\xa0的肿瘤准确率优于\xa0CT\xa0检查，对淋巴结的显示与\xa0CT\xa0相仿。MRI\xa0对膀胱癌的分期评估准确率为\xa072%～96％，32%出现分期过高，但在鉴别肿瘤是否浸润肌层以及是否局限于膀胱的准确率为\xa085%和\xa082%。在评估是否有骨转移方面\xa0MRI\xa0敏感度高于\xa0CT，甚至优于核素骨扫膀\xa0胱\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0平\xa0均\xa0表\xa0观\xa0弥\xa0散\xa0系\xa0数\xa0（\xa0ADC\xa0）\xa0较\xa0周\xa0围\xa0组\xa0织\xa0低\xa0，\xa0弥\xa0散\xa0加\xa0权\xa0成\xa0像', ', ', '（DWI）在评估肿瘤侵犯周围组织中有价值。\r\n', ', ', '磁共振水成像（MRU）检查：在不使用对比剂的情况下，MRU\xa0能显示整个泌尿道，显示上尿路梗阻部位及原因、是否有上尿路肿瘤等。MRU\xa0特别适用于对比剂过敏或肾功能不全患者、IVU\xa0检查肾脏不显影及伴有肾盂输尿管积水患者。', ', ', '4.静脉尿路造影检查\xa0（IVU）\xa0', ', ', 'IVU\xa0检查的主要目的是显示是否伴有上尿路肿瘤。由于\xa0IVU\xa0检查诊断上尿路\r\n肿瘤的阳性率低，漏诊风险比较高，特别是小的上尿路肿瘤或尿路积水不显影时更\r\n8\r\n容易漏诊。CTU、MRU\xa0检查可获得更清晰的图像，现已经逐步替代\xa0IVU\xa0检查。', ', ', '5.X\xa0线摄片/胸部\xa0CT\xa0检查\r\n', ', ', '胸部正、侧位\xa0X\xa0线摄片是膀胱癌患者手术前的常规检查项目，了解有无肺部转移，是判定临床分期的主要依据之一，也是术后随访的常规检查项目。肺转移瘤在胸部\xa0X\xa0线片上可表现为单个、多发或大量弥漫分布的圆形结节性病灶。对肺部转移最敏感的检查方法是胸部\xa0CT，对肺部有结节或肌层浸润性膀胱癌拟行全膀胱切除的患者推荐行胸部\xa0CT\xa0以明确有无转移', ', ', '6.全身骨显像\r\n', ', ', '主要用于检查有无骨转移病灶以明确肿瘤分期，不是常规检查项目。膀胱癌患者出现骨痛或血清碱性磷酸酶升高，怀疑有骨转移可能时推荐进行检查；拟行根治性膀胱切除的患者若怀疑有骨转移风险时建议检查。全身骨显像是目前临床上检测骨转移最常用的方法，敏感度高。可以对全身骨骼进行观察，比\xa0X\xa0线片提前\xa03~6\xa0个月发现骨转移病灶。膀胱癌骨转移灶为溶骨性改变，多表现为异常放射性浓聚，少数表现为放射性稀疏、缺损。脊柱是骨转移的常见部位，其次为盆骨、肋骨、颅骨及股骨、肱骨的近端。骨显像对骨转移瘤的特异度不高，尤其是对单发或少发病灶的良恶性鉴别需要\xa0CT\xa0扫描或\xa0MRI\xa0检查确认。', ', ', '7.PET-CT\xa0检查\r\n', ', ', '由于示踪剂氟脱氧葡萄糖（FDG）经肾脏排泌到膀胱，影响膀胱内较小肿瘤及膀胱周围区域淋巴结的显影，且费用较高，不是常规检查项目。PET-CT\xa0诊断淋巴结转移的准确率优于\xa0CT\xa0和\xa0MRI，可应用于肌层浸润性膀胱癌患者的术前分期、对晚期膀胱患者了解转移情况及疗效评价。因显像机制不同，PET-CT\xa0尚不能取代MRI\xa0和骨扫描在骨转移瘤诊断方面作用。', ', ', '（三）尿细胞学及肿瘤标记物检查', ', ', '尿液相关检查包括尿脱落细胞学检查和尿肿瘤标志物的检测。\r\n1.尿脱落细胞学检查\r\n针对尿液或膀胱冲洗标本的尿细胞学检查是膀胱癌诊断和术后随诊的主要方法\r\n之一。尿液中检测出癌细胞是肾盂癌、输尿管癌和膀胱癌的定性诊断之一。尿脱落\r\n细胞学检查的敏感度约为\xa013%~75%\xa0，特异度约为\xa085%~100%。尿脱落细胞学\r\n检查的敏感度与肿瘤分级呈正相关，高级别肿瘤（包括原位癌）有较高的敏感度，\r\nG3\xa0和高级别尿路上皮癌及原位癌者阳性率可高达\xa084%；在\xa0G1\xa0和低级别肿瘤中的\r\n敏感度为\xa016%。虽然尿细胞学结果评估会受到脱落细胞少、尿路感染、结石或膀\r\n胱灌注治疗等因素影响，但总体特异度超过\xa090%。尿中发现可疑癌细胞患者，需\r\n多次检查核实，避免假阳性结果。尿细胞学检查必须与膀胱镜检查及影像学检查同\r\n时进行，以降低漏诊率。\r\n由于在尿液中长时间浸泡会造成脱落细胞退变，建议留取晨起第二次小便的尿\r\n液并尽快送检。\r\n流式细胞分析技术可应用于尿细胞学检查，但临床上不能替代常规尿细胞学检\r\n查。\r\n2.尿液膀胱肿瘤标志物检查\r\n10\r\n由于尿液细胞学的敏感度低，目前研究出多种尿液膀胱肿瘤标志物检查技术，\r\n美国\xa0FDA\xa0批准的膀胱癌尿液标志物检测方法包括核基质蛋白\xa022（NMP22）、膀\r\n胱\xa0肿\xa0瘤\xa0抗\xa0原\xa0（\xa0BTA\xa0）、\xa0免\xa0疫\xa0-\xa0细\xa0胞\xa0检\xa0查\xa0（\xa0ImmunoCyt\xa0）、\xa0纤\xa0维\xa0蛋\xa0白\xa0原\xa0降\xa0解\xa0产\xa0物\r\n（FB/FDP）和荧光原位杂交（FISH）等。其他包括：端粒酶、存活素、微卫星分\r\n析、细胞角蛋白检查等，在检测膀胱癌的临床研究中显示了较高的敏感度，但是特\r\n异度均低于尿细胞学检查。\r\n因尿液肿瘤标志物检测的敏感度高但特异度相对较低，尚未在临床上广泛应\r\n用。迄今为止，对膀胱癌患者，没有任何一种尿肿瘤标志物能够取代膀胱镜检查和\r\n尿细胞学检查', ', ', None, ', ', '（四）膀胱镜检查及活检', ', ', '膀胱镜检查和活检是诊断膀胱癌最可靠的方法，也是术后复发监测的主要手段\r\n之一。原位癌主要依靠膀胱镜检查，常规影像学方法很难诊断（CT\xa0尿路造影、\r\nIVU\xa0或超声等）。膀胱镜检查包括普通硬性膀胱镜及软性膀胱镜检查，鼓励常规行\r\n无痛膀胱镜检查。若有条件，建议使用软性膀胱镜检查，与硬性膀胱镜相比，该方\r\n法具有损伤小、视野无盲区、相对舒适等优点。\r\n膀胱镜检查可以明确膀胱肿瘤的数目、大小、形态（乳头状的或广基的）、部\r\n位、生长方式及周围膀胱黏膜的异常情况，同时可以对肿瘤和可疑病变进行活检以\r\n明确病理类型及分化程度。\r\n当尿脱落细胞学检查阳性或膀胱黏膜表现异常时，建议行选择性活检，以明确\r\n诊断和了解肿瘤范围。尿细胞学阳性而膀胱黏膜正常、怀疑有原位癌存在时，应考\r\n11\r\n虑行随机活检。原位癌、多发性癌或肿瘤位于膀胱三角区或颈部时，伴发尿道前列\r\n腺部癌的危险性增加，建议行前列腺部尿道活检明确病理。\r\n由于发现原位癌的可能性很低（低于\xa02%），目前不推荐对非肌层浸润性膀胱\r\n癌的正常膀胱黏膜进行常规的随机活检或选择性活检。\r\n膀胱镜检查有可能引起泌尿男生殖系统感染、尿道及膀胱出血、尿道损伤和尿\r\n道狭窄等并发症。', ', ', '1.荧光膀胱镜（fluorescence\xa0cystoscopy）:\r\n', ', ', '荧光膀胱镜检查是通过向膀胱内灌注光敏剂，如:\xa05-氨基酮戊酸（5-ALA）、HAL、吡柔比星，产生的荧光物质能高选择性积累在新生的膀胱黏膜组织中，在激光激发下病灶部位显示为红色荧光，与正常膀胱黏膜的蓝色荧光形成鲜明对比，能够发现普通膀胱镜难以发现的小肿瘤或原位癌，检出率可以提高\xa014%~25%。怀疑有膀胱原位癌或尿细胞学检查阳性而普通膀胱镜检查黏膜正常时，建议选择荧光膀胱镜检查。', ', ', '荧光膀胱镜检查诊断膀胱癌的特异度\xa063%，低于普通膀胱镜（81%）。特异度相对不高的原因与炎症、近期膀胱肿瘤电切术和膀胱灌注治疗等会导致假阳性结果。', ', ', '2.窄谱光成像膀胱镜（narrow\xa0band\xa0imaging，NBI）\r\n', ', ', 'NBI\xa0的原理是通过滤光器过滤掉普通内镜光源所发出红、蓝、绿中的宽带光谱，选择\xa0415nm、540nm\xa0窄带光。与传统白光模式内镜相比，显示膀胱黏膜表面微细结构和黏膜下血管较清楚，立体感更强，有助于微小病灶的早期发现与诊断，能提高膀胱原位癌的检出率，能降低术后复发率。文献报道\xa0NBI\xa0膀胱镜对膀胱原位癌诊断的敏感度、特异度和准确率均优于普通膀胱镜。只能通过\xa0NBI\xa0发现而普通膀胱镜未发现的肿瘤占\xa017.1%。约\xa042%尿细胞学阳性而普通膀胱镜检阴性患者在接受\xa0NBI\xa0膀胱镜检查时发现膀胱肿瘤。', ', ', '3.诊断性经尿道膀胱肿瘤电切术（transurethral\xa0resection\xa0of\xa0bladdertumors，TURBt）', ', ', '如果影像学检查发现膀胱内有肿瘤样病变，可以省略膀胱镜检查，直接行诊断性\xa0TURBt。目的包括：切除肿瘤；明确肿瘤的病理诊断和分级、分期，为进一步治疗以及预后判断提供依据。', ', ', '四、膀胱癌的组织病理学及分期\r\n', ', ', '(一)膀胱癌的组织学类型\r\n', ', ', '目前，膀胱肿瘤组织学分类推荐采用\xa02016\xa0年《WHO\xa0泌尿系统及男性生殖器官肿瘤分类》分类标准（第\xa04\xa0版）。包括最常见的尿路上皮肿瘤，其他如鳞状细胞肿瘤、腺性肿瘤、脐尿管癌、神经内分泌肿瘤、黑色素细胞肿瘤、间叶来源肿瘤等。膀胱癌主要包括尿路上皮（移行细胞）癌、鳞状细胞癌和腺癌，其中，膀胱尿路上皮癌最为常见，占膀胱癌的\xa090%\xa0以上，膀胱鳞状细胞癌约占\xa03%~7%\xa0；膀胱', ', ', '腺癌比例<2%。本指南主要探讨膀胱尿路上皮癌的诊断及治疗。2016\xa0版\xa0WHO\xa0膀胱尿路上皮癌分类标准与\xa02004\xa0版有部分变化（表\xa01、表', ', ', '2）。', ', ', None, ', ', '乳头状尿路上皮癌伴内翻结构，顾名思义具有内翻结构，癌细胞和肿瘤结构特点类似于低级别或高级别尿路上皮癌。缺少间质反应，不浸润固有肌层。恶性潜能未定的尿路上皮增生，是指上皮明显增厚（一般≥10\xa0层），细胞密度增加，但是没有或仅有轻度细胞异型性，没有真乳头结构。2/3\xa0的患者之前发生、或同时存在、或者后续进展为尿路上皮肿瘤。5\xa0年有将近\xa040%患者进展为尿路上皮肿瘤。', ', ', '尿路上皮异型增生是指细胞和结构具有肿瘤前特点，但是又达不到诊断尿路上皮原位癌的标准。实际应用中，不同病理医师之间的一致性较低，CK20、Ki-67增值指数（一般>50%）和\xa0P53\xa0蛋白表达有助于该类型的诊断。尿路上皮异型增生和浸润性尿路上皮癌发生相关，进展的发生率为\xa015%～19%', ', ', None, ', ', '（二）膀胱癌的组织学分级、免疫组化及分子分型', ', ', '膀\xa0胱\xa0癌\xa0的\xa0分\xa0级\xa0与\xa0复\xa0发\xa0和\xa0侵\xa0袭\xa0行\xa0为\xa0密\xa0切\xa0相\xa0关\xa0。\xa0膀\xa0胱\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0恶\xa0性\xa0程\xa0度\xa0以\xa0分\xa0级（Grade）表示。目前普遍采用\xa0WHO\xa0分级法（WHO\xa01973，WHO\xa02004）。1973\xa0年\xa0WHO\xa0分级标准根据癌细胞的分化程度将膀胱癌分为高分化、中分化和低分化\xa03\xa0级，分别用\xa0Grade\xa01、2、3\xa0或\xa0Grade\xa0I、Ⅱ、Ⅲ表示\xa0。WHO\xa02004\xa0年分级标准将尿路上皮肿瘤分为乳头状瘤、低度恶性潜能乳头状', ', ', '尿\xa0路\xa0上\xa0皮\xa0肿\xa0瘤\xa0（\xa0Papillary\xa0urothelial\xa0neoplasms\xa0of\xa0low\xa0malignantpotential，PUNLMP）、低级别乳头状尿路上皮癌（low\xa0grade）和高级别乳头状尿路上皮癌（high\xa0grade）。推荐采用\xa02004\xa0年及\xa02016\xa0版的分级标准（表\xa03、图\xa02）', ', ', None, ', ', '图\xa02\xa0WHO\xa01973\xa0及\xa0WHO\xa02004\xa0膀胱肿瘤分级方法对比', ', ', None, ', ', '免疫组化检测应用和分子分型：近年来国际病理协会（ISUP）提出了常用的\r\n标志物。Uroplakin\xa0III\xa0最特异，但是敏感度较低（19%~60%）。而\xa0Uroplakin\r\nⅡ和\xa0Uroplakin\xa0III\xa0一样特异，敏感度更高（63%~77%）。GATA3\xa0是另一个常用\r\n的标志物，67%~90%的尿路上皮癌表达。100%的病例表达\xa0CK7，而\xa067%的病\r\n例表达\xa0CK20，50%~62%的病例共同表达\xa0CK7\xa0和\xa0CK20。14%的高级别尿路上\r\n皮癌不表达\xa0CK7\xa0和\xa0CK20。而高级别尿路上皮癌表达\xa0CK34βE12。P63\xa0是另一个\r\n高表达的蛋白（81%~92%）。还有\xa0S-100P\xa0也是尿路上皮癌一个有用的标志物。\r\n尿路上皮癌分子分型根据\xa0CK5/6、CD44、CK20\xa0和\xa0P53\xa0表达情况分为基底\r\n样型（Basal）、管腔样型（Luminal）和野生型\xa0P53\xa0样型，与预后相关，基底样\r\n型预后最差，野生型\xa0P53\xa0样型预后最好。', ', ', '膀胱癌的分期\r\n', ', ', '采用最广泛的是美国癌症分期联合委员会（American\xa0Joint\xa0Committeeon\xa0Cancer\xa0Staging，AJCC）制订的\xa0TNM\xa0分期系统，推荐应用\xa02017\xa0年第\xa08版\xa0。\xa0根\xa0据\xa0肿\xa0瘤\xa0是\xa0否\xa0浸\xa0润\xa0膀\xa0胱\xa0肌\xa0层\xa0分\xa0为\xa0非\xa0肌\xa0层\xa0浸\xa0润\xa0性\xa0膀\xa0胱\xa0癌\xa0（\xa0Non-muscleinvasive\xa0Bladder\xa0Cancer\xa0NMIBC）和肌层浸润性膀胱癌（Muscle-invasiveBladder\xa0Cancer\xa0MIBC）（表\xa04）。', ', ', '膀胱癌诊断及病理分级、分期的基本原则如下。\r\n', ', ', '1.需询问病史，体格检查、超声、泌尿系\xa0CT/MRI\xa0检查或\xa0CTU/MRU\xa0检查、胸部\xa0X\xa0线/或胸部\xa0CT\xa0检查。', ', ', '2.怀疑膀胱癌的患者应行膀胱镜检查；对可能需要行根治性膀胱切除术或需要化疗的患者，建议同时病理活检；部分患者行诊断性\xa0TURBT\xa0明确病理结果及病理分期。', ', ', '3.怀疑原位癌、尿脱落细胞阳性而无明确肿瘤、无黏膜异常者应考虑随机活检，可选择荧光膀胱镜或\xa0NBI\xa0膀胱镜检查。', ', ', '4.肌层浸润性膀胱癌有骨痛或碱性磷酸酶升高怀疑有骨转移者，建议骨扫描检查。', ', ', '5.尿膀胱肿瘤标志物是一种无创检查方法，对可疑尿路上皮肿瘤诊断；中、高危尿路上皮癌患者术后是否复发转移有辅助作用。', ', ', '6.推荐采用膀胱癌\xa02017\xa0TNM\xa0分期系统（AJCC）进行病理学分期；推荐采用\xa02016\xa0版\xa0WHO\xa0膀胱尿路上皮癌分类标准。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：承载着所有癌症患者及家属希望的免疫细胞，我们要如何保护你？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15478.html问题对应的答案:['[', '对于很多人来说，遇到癌症是很不幸的事，因此十分悲观；而有些人却缺乏肿瘤知识，得了癌症十分迷茫，不知如何是好。在一些亲戚朋友的“指导”下，认为买些保健品，或者依靠抗癌验方，就可治好癌症。事实上，治好癌症必须中西医结合。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '科学治疗癌症的同时，如果还想锦上添花，可以采用一些科学证实过的方式来提高免疫力，对抗癌症。', ', ', None, ', ', '吃，是很重要的一个环节！', ', ', None, ', ', None, ', ', '1. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0每顿饭至少吃2-3种植物性食物。蔬菜、水果、粗粮、豆类（扁豆，干豆和豌豆）是用餐的重点，肉类作为装饰点缀而不是核心。', ', ', '2. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0每天吃各种蔬菜和水果，尝试不同颜色的水果和蔬菜。如西兰花，花椰菜，羽衣甘蓝，卷心菜等。', ', ', '3. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0每顿饭都要吃全麦食品和/或豆类。全麦食品包括：全麦或黑麦面包，燕麦片，全麦面食和全麦饼干。', ', ', '4. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0经常吃素食。多吃豆类食物，如扁豆，干豆和豌豆等。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0选择低脂肪食品，如脱脂和1％含量乳制品。', ', ', '2. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0选择更健康的脂类，如菜籽油或橄榄油。限制添加脂肪的摄入，如油，沙拉酱和人造黄油，每天15-30毫升（3-6茶匙）。', ', ', '3. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0使用低脂烹饪方法，烘烤，蒸汽或炖食物，不要油炸食物。', ', ', '4. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0限制高脂肪零食摄入，如薯条，甜甜圈，巧克力棒和其他方便食品，如快餐。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '1. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0限制软饮料，果汁，水果饮料，冰茶，运动和能量饮料，奶昔和甜果汁等调味饮料。', ', ', '2. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0在特殊场合保存含糖食物，如巧克力，蛋糕，饼干和糕点，并且含量很少。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '1. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0少吃红肉（牛肉，猪肉，羊肉），尽量少吃一些。避免加工肉类，如香肠，培根，火腿和热狗等。', ', ', '2. \xa0\xa0\xa0\xa0\xa0\xa0每周至少吃2次鱼肉，每次约75克。可选择鱼类，如鲱鱼，鲭鱼，三文鱼和鳟鱼。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如果您有喝酒的习惯，男性每天限制饮2杯，女性每天限制饮一杯。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '《中国居民膳食指南2016》建议普通健康成年人每天的盐摄入量不超过6g，5g以下的盐就能够满足机体需要。对于腌制食物、咸味零食要限制食用，但不是禁止食用。', ', ', None, ', ', None, ', ', '营养要均衡，营养素包括蛋白、淀粉类、脂肪、维生素、矿物质、水、纤维素七大类营养都要有。在这里尤其提醒那些素食主义者，因为人的抵抗力，免疫细胞就是白细胞，白细胞主要是蛋白做成的，没有蛋白质哪来的抵抗力？所以患病后一定要进食富含蛋白质的东西。', ', ', None, ', ', '所以，营养还是要均衡，多吃蔬菜、水果。一般来说，一般一天吃半斤以上的蔬菜，就能减少很多病。至于饮水的量，每天最好喝1500-2000毫升以上的水。', ', ', None, ', ', '提高机体免疫力还要这样做!', ', ', None, ', ', '吃健康了，机体吸收好了，免疫力就增强了。癌症患者体内的癌细胞都是“流氓”，健康的免疫系统能够识别并清除它们，而虚弱的免疫系统只能望而却步，任其发展。通过以下6种方式，就可以帮助癌症患者增强免疫力。', ', ', '\xa0', ', ', '01', ', ', None, ', ', None, ', ', '体力活动包括：家务、适量运动、身体活动等。', ', ', '体力活动直接作用于您的免疫系统，可以保护您减少慢性炎症，也是一种很好的减压良药。', ', ', '体力活动也可以通过间接途径来帮助您，可能导致体脂减少，这很重要，因为包裹在器官之间的内脏脂肪是癌症促进剂。', ', ', '当然，您不必跑马拉松式的运动来增加体力。就从您身边的小事开始，多做力所能及的家务，也可以散步、慢跑或骑自行车等。', ', ', '\xa0', ', ', '02', ', ', None, ', ', None, ', ', 'l 睡眠可以让您的身体得到缓解和修复，包括免疫系统、血管系统、肌肉和骨骼。', ', ', None, ', ', 'l 睡眠过少与2型糖尿病、体重增加、血压升高、精神紧张，情绪不佳和身体疲劳以及免疫系统受损有关。', ', ', 'l 每晚睡7-8小时，要在晚上11点之前入睡。', ', ', '\xa0', ', ', '03', ', ', None, ', ', '很多病人以为得了肿瘤就没几年命，心情很差。焦虑、抑郁、悲哀，有这些负面情绪可能会导致吃不好、睡不好，肯定会降低免疫功能。反而在临床上发现有些人，天不怕地不怕，死也不怕的，反而活得长命。', ', ', '当压力存在时，人的身体会改变免疫系统的工作方式，无法发挥免疫功能而引起各种问题。', ', ', '癌症患者免疫力尤为重要，要多做一些可以释放压力的事情。', ', ', '比如运动，冥想，记日记，艺术欣赏和听柔和的音乐。日常生活中要多多活动，该吃饭的时候吃饭，该运动的时候运动，该睡觉的时候睡觉。', ', ', '调整好心态，癌症已然发生，要做的是积极对抗癌症，不焦虑不忧愁，舒缓压力。', ', ', '\xa0', ', ', '04', ', ', None, ', ', 'l 很多研究支持自然环境对增强免疫系统功能的重要性。', ', ', 'l 树木含有称为植物杀菌素的木精油，当您在树林里享受自然时，您可以随意呼吸。植物杀菌素可增加免疫系统防御力中的自然杀伤细胞数量。', ', ', 'l 如果可以，建议您多去有树林的地方走走或坐下来享受自然，两种方式都被证明是有帮助的。', ', ', None, ', ', '05', ', ', '笑是良药\xa0', ', ', None, ', ', '我们都听过这句古老的格言：“笑是最好的药”。在某些方面，这是真的！笑声，无论是发自内心还是假的，都可以增强精神，减轻压力，增强免疫系统功能。', ', ', '它可以增加免疫系统中自然杀伤细胞的数量，以及改善睡眠，血流量，血糖水平，减少压力，焦虑和疼痛。', ', ', '所以，当你需要被选择哭或笑时，那么，要笑！', ', ', None, ', ', '06', ', ', '提高免疫细胞活性', ', ', None, ', ', '在抗癌斗争中，免疫系统起主要先导作用的是NK细胞，NK细胞不需要其他细胞的激活与刺激，便能直接识别并杀死癌细胞，因此，也被称为人体抗癌第一道防线。通俗点讲：NK细胞犹如人体内的“特种部队”。它会24小时不间断的在人体内巡逻，只有发现异常癌细胞，就会消灭。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1', ', ', None, ', ', None, ', ', '东京大学最新开发（医疗机构用）', ', ', '在日本获得了三菱\xa0UFJ\xa0银行举办的\xa0先端医疗，医药品，', ', ', '医疗机器部门最优秀赏等各方面的高评价。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '益生菌免疫激活疗法（私人订制）', ', ', None, ', ', '神奇的益生菌--最佳的免疫激活剂', ', ', None, ', ', None, ', ', '“益生菌免疫激活疗法”，通过口服功能性益生菌，平衡免疫系统，达到改善过敏及自体免疫、提升NK细胞灭癌能力、防癌抗癌等功能。', ', ', None, ', ', '不同于化学药物，益生菌是大分子，不进入血液，不经肝肾代谢，仅通过肠道来刺激人体免疫系统，多余的益生菌则会通过消化系统排出体外，长期使用无毒副作用，是真正“没有伤害的药”。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0贴心提醒\xa0\xa0', ', ', '最后，做个总结，在科学治疗癌症的同时，不要忘记提高自身免疫力来应对治疗带来的不良影响。均衡饮食首当其冲是最重要的。另外，充足的睡眠、适量的运动、良好的情绪等等，都是提高免疫力重要的组成部分。最后，可以通过补充剂，来提高机体NK细胞的活性，这是提高免疫力的一种特殊方式，也是从根本上消灭癌细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：【肺癌疫苗】神奇的古巴肺癌疫苗让晚期肺癌患者重回正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15373.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '接受肺癌疫苗治疗后，晚期肺癌患者重回正常生活！', ', ', 'Caridad Gomez在13岁时开始吸烟。四年前，她被诊断患有肺癌。在接受强化化疗后，她现在正在接受世界上第一种肺癌疫苗的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '据全球肿瘤医生网报道，他们帮助过很多像Gomez这样的晚期肺癌患者，他们在经过标准治疗后病情稳定，配合古巴肺癌疫苗治疗，能够预防癌症复发，延长生存期，提高生活质量，很多接受肺癌疫苗的晚期患者都回到工作岗位正常的工作和生活！', ', ', '\xa0', ', ', '哪些患者可以接受古巴肺癌疫苗治疗？', ', ', '需要注意的是肺癌患者在接种古巴肺癌疫苗之前，需完成一线化疗或放疗。', ', ', '以下肺癌患者可以考虑使用肺癌疫苗：', ', ', '1、非小细胞肺癌IIIB-IV期患者。（肺癌晚期Ⅳ：有远处转移）', ', ', '2、患者必须完成一线化疗治疗后，经实体肿瘤疗效评价(RECIST)为病情稳定(SD)、完全缓解(CR)或者部分缓解(PR)后使用。（如果患者处于疾病进展期(PD)，对常规化疗无效，并不适合该疫苗治疗。）', ', ', '古巴肺癌疫苗究竟是如何饿死癌细胞的？', ', ', None, ', ', '肺癌疫苗并不是攻击肿瘤本身，肿瘤生长需要一种称为表皮生长因子或EGF，而肺癌疫苗含有这种人造蛋白，可以激活身体免疫系统产生EGF抗体，绑定和去除EGF，从而阻断癌细胞的营养供应，饿死癌细胞。正常的细胞可以没有EGF，通过其他的促生长蛋白质来代替EGF，但是癌细胞不行，如果没有EGF，他们就无法繁殖和传播。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '弗洛雷斯博士说：“肺癌疫苗已经彻底改变了古巴的肺癌治疗。这是治疗肺癌和阻止其复发的新型治疗武器。患者反应良好，存活时间长于未接受治疗的患者！”', ', ', '\xa0', ', ', '早期的结果非常积极，以至于在2016年，美国的罗斯威尔公园癌症研究所（Roswell Park Cancer Institute）说服美国政府允许它对该疫苗进行测试，这是古巴生产的药物首次在美国接受临床试验。', ', ', None, ', ', '古巴盛产雪茄，但同时成为这个国家肺癌高发的原因，由于古巴长期受美国封锁，得不到先进的药物及治疗技术，于是古巴前领导人菲德尔卡斯特罗决定专注于发展世界级的生物技术部门，', ', ', '\xa0', ', ', '上世纪90年代，古巴是第一个研制出B型脑膜炎疫苗的国家；', ', ', '\xa0', ', ', '2008年，古巴完全自主研发出全世界第一种针对非小细胞肺癌有效的治疗性疫苗--CIMAvax ，能够平均延长晚期肺癌患者生存期4~6个月生存期，引起世界轰动；', ', ', '\xa0', ', ', '2012年，古巴研制出了第二种肺癌疫苗，用于治疗非小细胞肺癌，使古巴成为目前世界上唯一一个研究开发出两种肺癌疫苗的国家！', ', ', '\xa0', ', ', '古巴也逐渐成为南美地区医学水平最高的地区，对外进行医学援助。', ', ', '\xa0', ', ', '“政府的政策是发展古巴自己的医疗技术来帮助和改善我们的人民健康状况，同时帮助改善经济状况。“弗洛雷斯博士说。', ', ', '\xa0', ', ', '好消息是，以上文中介绍的古巴特药，国内患者现在可通过全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）向古巴医疗部门申请，配合标准治疗延长生存期，提高生活质量！', ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业肿瘤患者服务平台，是国内权威国际诊疗服务机构之一，与国内外知名医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助癌症患者在全球范围内选择适合的医院、专家、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的病情追踪和抗癌服务。', ']']问题名称：【肺癌】为救老爸，飞跃半个地球的故事问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15372.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在网上，百度有许多偏方，也有许多不知道有没有用的新技术宣传，经常前一刻是希望和惊喜，后一刻是失落和绝望。北京的专家和医生朋友也告诉我，不要相信网上的东西，大多是骗钱的宣传。', ', ', '12月的一天，我偶然在网上读到一篇关于肺癌非小细胞疫苗的文章，让我倍感惊喜。这种疫苗是由古巴研制成功的，已经在古巴、秘鲁用于治疗非小细胞肺癌。我在google上搜索了更多的关于非小细胞肺癌疫苗的内容，发现这种疫苗是古巴分子学中心研发的，发表了很多科研文章和临床治疗文章，确实可以有效延长患者的生存期。2016年，美国FDA也批准引进这种疫苗进行临床实验，与pd1配合治疗非小细胞肺癌患者。美国FDA的认可，更加引起了我的兴趣。我询问了自己的主治医生，医生也说听说过这种疫苗，但是很难得到，如果可以拿到的话，可以试一试。', ', ', '我在网上搜索非小细胞肺癌疫苗，意外发现有一个网站全球肿瘤医生网在帮助患者获得这种疫苗。考虑到古巴说西班牙语，还有很多其他复杂的问题，我决定还是求助于全球肿瘤医生网。按照全球肿瘤医生网医学顾问的介绍，这种疫苗是辅助放化疗治疗的。最适合的患者是3期、4期肺癌患者，在接受一线治疗，病情控制后使用最好，老爸的情况很符合。我问了一下买疫苗的流程，大体是先要让古巴医生评估病历，古巴医生同意后，患者可以不去古巴治疗，由家属去古巴把疫苗取回来在国内注射，不用让老爸跟着来回跑了。最重要的是疫苗的费用，据说2016年刚降过价，现在7个月的药费大概是6万左右人民币，加上来回的机票费、食宿费和服务费，不会超过10万元。', ', ', '我把疫苗的情况和老爸做了详细的交流，10万元不多也不少（9291一个月7万，pd1一个月也得1万多），我们觉得值得尝试，至少临床实验可以延长3-6个月生存期。', ', ', '我们把所有病历资料交给了全球肿瘤医生网医学顾问，等待一周后得到了可以接受治疗的答复，古巴医院发过来一份同意接收患者的确认信。下一步就是开始计划飞跃半个地球的行程了。', ', ', '很快，我的古巴签证下来了，一张像支票一样的纸。据说是因为美国封锁的缘故，古巴政府并不在护照上盖章。我订了从北京飞哈瓦那的机票，北京飞哈瓦那有法航、荷兰航空、俄罗斯航空和国航。国航是直航，时间最短，但是需要加拿大签证，太复杂，而且航班少，直接pass。俄罗斯航空，什么天气都敢飞，还有恐怖危险，直接pass。最后选了法航，中转巴黎戴高乐机场。', ', ', None, ', ', '周六，拿着医学顾问提供的专业保温箱（可以保证30小时2-8度）和一个大行李箱，顺利登机。北京飞巴黎应该是9个小时吧，睡的昏天黑地的，终于在戴高乐机场降落。戴高乐机场转机时间要等待3个小时，本以为很宽松的。下了飞机后，发现时间还挺紧张。转机不在一个候机大楼，需要乘坐机场内的小火车，很快到了候机大厅。大概等待了一个小时，顺利登机。巴黎飞哈瓦那大概8个小时吧，基本没睡，下飞机时已经是晚上8点了。', ', ', None, ', ', '入哈瓦那海关时，遇到了小问题。前面的老外都被顺利放了进去，唯有我被留下来，护照也被收走了。忐忑不安的等了有半个小时，海关人员把护照和签证还给了我，什么也没解释，放我入关了。哈瓦那机场很小，还不如我们省会的机场大。入关花了一个小时，等待行李就等了一个小时，终于出了机场。', ', ', None, ', ', '古巴说西班牙语，我英语不错，但到了古巴基本就是聋子和哑巴了。好在已经约好了当地的陪同和翻译，顺利的把我接上了出租车。', ', ', '陪同是一个中国留学生小刘，还是学医的。小伙子非常nice，他告诉我古巴医疗是全民免费，古巴医疗水平是非常好的，所以人均寿命高达79岁。古巴医生还是政府一个出口创汇的项目，被派往其他国家支援。为了省钱，提前给我预定的是古巴民宿，也就是住在当地人家里，小刘告诉我住的地方在哈瓦那老城，是世界文化遗产，可以顺便逛一逛。大约一个小时车程就到了民宿，哈瓦那老城第一眼的感觉真是很穷的，但是民宿的条件还是可以的，有空调，也蛮干净的，一晚上35比索，合人民币220元左右。', ', ', None, ', ', '第二天一早，小刘来接我，安排了一下今天的行程。上午我们先去古巴银行换汇，我在国内已经购买了9000欧元外汇随身带着，在古巴用美元换比索不合适，因为要收15%的手续费，用欧元换比索最好。到了银行，排了20分钟队，顺利的换成了古巴比索（简称红比），基本是1:1。小刘带着我乘坐出租车去医院交费，交费和取药不是一个地方。古巴出租车很贵，基本上是10个比索起步，合人民币大概70元。', ', ', None, ', ', '到了古巴医疗中心，一个很小的楼，很安静，是古巴政府机构，专门负责收取药费的。我们大约花了30分钟就办完了。工作人员告诉我们可以去医院取药了。', ', ', None, ', ', '由于已经提起约好了医生，所以我们马上打车去普拉德拉医院，医院在哈瓦那郊区，非常偏。但是医院内部非常漂亮，是一个像度假村的医院。小刘告诉我，这个医院是古巴唯一的国际医院，专门接待国际病人的，委内瑞拉总统查韦斯就是在这里住院治疗。一进医院就能看到查韦斯和卡斯特罗的照片。医院非常漂亮，椰子树倒映在碧蓝的泳池上，一派热带风光。', ', ', None, ', ', '终于见到了鲁本教授，鲁本教授非常热情，仔细询问了我老爸的病情，然后把疫苗的使用方法和注意事项告诉了我。走的时候给我一份完整的证明，说是出关和上飞机时候需要的。后来证明没有这些文件，是无法带回国内的。', ', ', None, ', ', '很意外，一天时间就完成了所有事情。第二天，小刘陪着我在哈瓦那老城进行了一日游。古巴国会大厦、大教堂、兵器广场、莫罗城堡、满大街的老爷车、热情的古巴人民、雪茄、朗姆酒，一切都是那么新鲜。', ', ', None, ', ', '第四天，提着保温箱和行李顺利到了机场。小刘告诉我通关后短信通知他一下，他就回去了。过安检时，保温箱被查了出来，安检人员要求我打开，我马上提供了鲁本教授提供的证明材料，安检人员看了材料，又看了一下保温箱里面的内容，马上放行了。', ', ', None, ', ', '回程巴黎转机，需要等待11个小时，为了保险期间，我在巴黎机场找机场人员要了一些冰块放在保温箱里。巴黎转机时，安检人员同样查出了保温箱，在出具证明后，顺利放行。在巴黎机场呆了11个小时，漫长的等待。', ', ', '从巴黎飞回北京，终于落地了！领回了行李，提着保温箱和满箱子的希望，顺利的入关了。四天的往返，36000公里的距离，我把希望从哈瓦那带回了北京。', ', ', '不管未来怎样，我已经为自己的亲人留住了最大的希望，希望有朝一日，所有癌症患者都能康复痊愈，希望有朝一日，科学家们能够攻克癌症。', ', ', '\xa0', ']']问题名称：从古巴走私回家的纪念品：非小细胞肺癌疫苗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15371.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '肺癌细胞依靠一种蛋白质生长，叫做表皮生长因子（EGF），这种蛋白质支持正常细胞生长同时也是癌细胞的养料。', ', ', '\xa0', ', ', '疫苗激活身体免疫系统产生抗体，绑定和去除EGF，从而阻断癌细胞的营养供应，饿死癌细胞。', ', ', '\xa0', ', ', '正常的细胞可以没有EGF，通过其他的促生长蛋白质来代替EGF，但是癌细胞不行，如果没有EGF，他们就无法繁殖和传播。', ', ', '\xa0', ', ', '古巴肺癌疫苗相比传统的晚期肺癌化疗有极少副作用。化疗会对身体产生伤害，因为它在杀灭癌细胞的同时也杀死正常细胞，导致脱发、呕吐，食欲减退，疲倦等副作用。', ', ', '\xa0', ', ', '因为CIMAvax不会杀死正常细胞，因此副作用相对较小，例如寒战或发热，用非处方药就可治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Zuby Malik是不太可能违反国际法的公民。一位78岁的四个孩子的母亲，一头银色的头发。', ', ', '但是，Malik女士为了她的生活而奋斗。在一年前被诊断为四期非小细胞肺癌后，她用尽了所有可用的治疗方法，并且克服了癌症的折磨和治疗的各种副作用。夏天，她决定去古巴，带回在美国没有被批准的非小细胞肺癌疫苗。她来自一个医疗家庭，决定变得更加困难。', ', ', 'Malik女士说，起初有点不安。 “但美国的治疗方法并没有帮助我，所以我决定去古巴。我还有什么别的选择呢？', ', ', '她开始服药后不久，她说，呼吸变得更容易，她的体力恢复了。在她的冰箱里是一盒蓝色和橙色的小瓶疫苗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2017年1月，纽约州政府总理Andrew M. Cuomo宣布，由布法罗国家癌症研究所指定的非营利性癌症中心罗斯维尔公园癌症研究所获得食品和药物管理局的许可，对Cimavax进行临床试验。罗斯维尔公园首席执行官坎德斯·约翰逊（Candace S. Johnson）表示，这是古巴革命以来，美国机构首次允许和古巴进行合作。', ', ', '临床试验可能需要数年时间，但美国癌症病人已经不在等待。在过去的几年中，数十人已经进入哈瓦那，将疫苗冷藏在饭盒中走私回美国，甚至连医生都没有。随着两国关系的加快缓解，更多的病人正准备前往古巴。', ', ', '“毫无疑问，没有这种药，我已经死了，”美国69岁的米克菲利普斯说道，他们在2012年首次去古巴，从那以后每年往返古巴。', ', ', None, ', ', '在最近的试验中，化疗后接受非小细胞肺癌疫苗的患者比没有接受疫苗的患者寿命大约延长三到五个月。该研究在今年早些时候在《Clinical Cancer Research》杂志上发表，研究同时发现血液中高浓度E.G.F.患者生存时间更长。', ', ', '\xa0', ', ', '美国对古巴的禁运，禁止从古巴进口大部分货物，包括药物。美国公民现在被允许去古巴旅游，但不包括寻求医疗。', ', ', None, ', ', '大多数去古巴的病人都会经过加拿大等第三国。没有人告诉海关官员，他们将几十瓶Cimavax放在背包或手提箱里。美国海关和边境保护局的公共事务干事斯蒂芬·萨普（Stephen Sapp）表示，美国边界没有拦截Cimavax的记录。', ', ', '根据FDA的“个人进口政策，如果美国没有足够的替代品，或者在外国开始治疗，那么一些未经批准的药物可以进入该国，但数量限于三个月。此外，财政部最近制定了一项新的许可证，使美国公民在某些情况下可以进口古巴药品。但是就Cimavax来说，这个规定显然从未被考虑过。', ', ', 'Malik女士和她的儿子Nauman六月份从古巴飞回洛杉矶时，在背包里携带了80瓶疫苗和一套注射器。非小细胞肺癌患者通常在La Pradera首次进行四次注射，这是一个国际保健中心，主要服务于哈瓦那的外国医疗游客 - 两次是在胳膊，另外两次是臀部，然后继续在家里定期注射数月。在机场，马利克先生在申报表上写道，他正在服用药物，但当局没有询问是什么。', ', ', '“我已经准备好进行讨论了，但是从来没有发生过，”他说。', ', ', None, ', ', '罗斯韦尔公园癌症研究所免疫学主席Kelvin Lee博士自2011年以来一直与古巴分子免疫学中心的科学家进行合作。他表示希望疫苗可以用于其他肿瘤如头颈癌，最终可以“预防癌症”。', ', ', '据罗斯韦尔公园（Roswell Park）的介绍，古巴的患者在2011年开始免费接受疫苗治疗，并已在全世界范围内向4000多名患者提供疫苗。罗斯韦尔公园（Roswell Park）提出的试验使肺癌和免疫治疗研究人员感兴趣，该试验将疫苗与检查点抑制剂免疫治疗形式相结合，可以防止癌症逃避免疫系统的攻击。 Roswell试验意图使用药物Opdivo，它是F.D.A批准的四个检查点抑制剂之一。', ', ', None, ', ', '但科学家们也有质疑Cimavax，部分原因是古巴的试验是在相对较少的患者身上进行的。 有人担心，两国之间的这种变暖关系，疫苗受到过分的关注。', ', ', '马萨诸塞州总医院胸科肿瘤学家Justin F. Gainor说，“这些数据很有趣，但是我们需要做更多的确定性研究来评估这些益处。”他是一位从事新型治疗学临床试验设计的胸科肿瘤学家。 “现在，人体试验还不支持在临床试验过程之外使用它。', ', ', '长期以来，古巴的保健制度得到了公认，提供高质量的医疗保健服务。 2015年世界卫生组织关于古巴卫生系统的报告指出：“在古巴，为了解决紧迫的健康问题而开发的产品，与其他商业利益盛行的国家不同。', ', ', '随着Cimavax迁移到美国，这些商业利益已经开始起作用了。 Lee博士表示，在古巴，非小细胞肺癌疫苗Cimavax的四剂量成本高达100美元。 菲利普斯先生估计，他每年花费约9,000美元。 虽然有些病人说价格最近下降到每剂量大概850美元左右，但旅行的总成本可以轻松地超过15,000美元，包括机票，La Pradera住宿费用，以及数月的疫苗费用。', ', ', '马萨诸塞州总医院胸科肿瘤学家Justin F. Gainor说，“这些数据很有趣，但是我们需要做更多的确定性研究来评估这些益处。”他是一位从事新型治疗学临床试验设计的胸科肿瘤学家。 “现在，证据的身体不支持在临床试验过程之外使用它。”', ', ', '长期以来，古巴的保健制度得到了公认，提供高质量的保健服务。 2015年世界卫生组织关于古巴卫生系统的报告指出：“在古巴，为了解决紧迫的健康问题而开发的产品，与其他商业利益盛行的国家不同。', ', ', '随着Cimavax迁移到美国，这些商业利益已经开始起作用了。李博士表示，在古巴，Cimavax的四剂量成本高达100美元。怀特威尔士的Appleton的菲利普斯先生估计，他每年为Cimavax供应约9,000美元，约为每年1,500美元。访问护士每两个月进行一次。虽然有些病人说价格最近下降到每个大概850美元左右，但旅行的总成本可以轻松地超过15,000美元，包括机票，La Pradera住宿几晚，以及数月的疫苗价值。', ', ', '菲利普斯先生，终身吸烟者，2009年被肺癌诊断，化疗和放射治疗后，他的癌症于2010年复发，他说非小细胞肺癌疫苗值得每一分钱。。', ', ', '菲利普斯先生说：“由于我一直在服用Cimavax，肺癌没有复发。', ', ', '隐私政策', ', ', 'Cimavax的其他病人其实很难衡量。 Malik的医生，肿瘤学专家拒绝接受采访，说他对药物不够了解。 几名病人说他们没有告诉他们的医生，担心他们会拒绝进一步治疗他们。', ', ', '\xa057岁的Lily，六月份在古巴开始接受非小细胞肺癌疫苗Cimavax治疗，她说：“我担心如果我接受古巴医生的治疗，他（Lily的美国医生）不会再继续治疗我，我认为如果采取不是FDA.批准的治疗，他会害怕担责任或出现不当行为问题。”', ', ', 'Cimavax的其他病人其实也很难衡量。马利克医生的肿瘤学家拒绝接受采访，说他对药物不够了解。有几个病人说他们没有告诉医生，担心他们会拒绝进一步对待他们。', ', ', '一名五十七岁的女子，名叫莉莉，六月份在古巴开始了Cimavax，并且要求不要因为害怕被认定在古巴，因此，他恐怕不会对待我。不宣布的后果。 “我认为如果在采取不是F.D，A.批准的方面对待我时，他会害怕责任或不当行为问题。”', ', ', None, ']']问题名称：非小细胞肺癌疫苗 美国CNN报道，一辈子都在吸烟的他，从被诊断为肺癌至今已幸存10年。。。问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15367.html问题对应的答案:['[', '据美国CNN报道，', ', ', '非小细胞肺癌疫苗', ', ', '让一辈子都在吸烟的他，从被确诊为肺癌至今已经幸存十年，并且他相信自己不会死于癌症。。。', ', ', None, ', ', 'Orelve Alberto Sanchez Leal已经77岁，他从七岁开始，一辈子都在吸烟。他说他每天抽一盒雪茄。2007年，他被确诊为肺癌。', ', ', 'Leal说：“这就像一道闪电一样落在我身上，它击中了我，让我陷入绝望。”', ', ', '在尝试化疗和放疗后，他的医生建议他接受非小细胞肺癌疫苗的临床试验，或许可以帮助他延长生命。', ', ', '在一个小型试验中，小于60岁的患者比那些没有接受疫苗接种的人，平均生存时间长11个月。但Orelve Leal是个例外，他被诊断出肺癌已经有10年了。', ', ', '\xa0', ', ', '他激动地说：“这种病对任何人来说都是沉重的打击，因为我们通常都认为，当我们被告知患有癌症，意味着死定了。然而，我患有癌症已经活了10年，而且我还不打算因此而死亡。”', ', ', '\xa0', ', ', '非小细胞肺癌疫苗是由古巴分子免疫中心研发的，一种治疗非小细胞肺癌（NSCLC）的疫苗，是一种', ', ', '免疫治疗剂', ', ', '。', ', ', '非小细胞肺癌疫苗的原理', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌细胞依靠一种蛋白质生长，叫做表皮生长因子（EGF），这种蛋白质支持正常细胞生长同时也是癌细胞的养料。', ', ', '\xa0', ', ', '疫苗激活身体免疫系统产生抗体，绑定和去除EGF，从而阻断癌细胞的营养供应，饿死癌细胞。', ', ', '\xa0', ', ', '正常的细胞可以没有EGF，通过其他的促生长蛋白质来代替EGF，但是癌细胞不行，如果没有EGF，他们就无法繁殖和传播。', ', ', '\xa0', ', ', '非小细胞肺癌疫苗相比传统的晚期肺癌化疗有极少副作用。化疗会对身体产生伤害，因为它在杀灭癌细胞的同时也杀死正常细胞，导致脱发、呕吐，食欲减退，疲倦等副作用。', ', ', '\xa0', ', ', '因为疫苗不会杀死正常细胞，因此副作用相对较小，例如寒战或发热，用非处方药就可治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '美国的研究人员认为，如果治疗有效，那么非小细胞肺癌疫苗将可以被用来预防肺癌高危人群的发病。美国布法罗罗斯威尔派克肿瘤研究所已经开始测试古巴非小细胞肺癌疫苗。如果成功，这个药物将会被FDA批准在美国上市进入临床使用。这是美国有史以来第一次允许古巴治疗的临床试验而且它非常受欢迎。', ', ', '\xa0', ', ', '当你得了癌症，面对生命的潜在威胁，你会想要探索所有一切可能的选择。这款药物有相对较小的副作用，能够平均延长四期非小细胞肺癌患者4个月的生存期。适用于早期、中期、晚期（IIIB/IV期）NSCLC患者，提高生活质量，延长生存时间。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '报道，目前，肺癌疫苗已经在古巴秘鲁等地批准临床使用应用多年，当地居民免费接受治疗。这种最新型的肺癌疫苗未在国内上市，全球肿瘤医生网已经与古巴分子免疫中心建立联系，可协助肺癌患者接受治疗或协助患者家属前往古巴将疫苗带回国内，详情致电400-666-7998或登录全球肿瘤医生网。', ']']问题名称：全球肿瘤医生网出访古巴政府医疗服务机构SMC，将为国内癌症患者提供更好服务问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15365.html问题对应的答案:['[', '2017年10月12日，全球肿瘤医生网CEO—王立宏博士再次拜访古巴SMC，双方就进一步为中国癌症患者提供更加优质、完善的医疗服务达成共识。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '据了解，古巴一直是被世界公认的生物技术强国，其生物技术特别是单抗技术在世界处于领先水平，如治疗头颈癌的Nimotuzumab、提高癌症患者免疫力的由古巴蓝蝎子（Rhopalurus junceus)的毒液稀释制成的蓝蝎肽。２００８年，古巴分子免疫学中心研发的肺癌辅助治疗药物CIMAvax-EGF轰动全球，它能强化人体免疫系统，让化学疗法有时间产生反应，从而改善肺癌医治效果。', ', ', '古巴分子免疫学中心副主任爱德华多·奥西托说，CIMAvax-EGF的研发穷尽了中心第一代科学家的心力。它主要由表皮生长因子（EGF）和另一种蛋白质P64K构成。', ', ', '古巴医学人员认识到，在肿瘤演变过程中，EGF分子起着非常重要的作用，“CIMAvax-EGF不直接杀死细胞，但能通过阻止EGF附着在细胞的自感器上令其饥饿，”奥西托说，“这种关联是阻止细胞生长增殖的关键”。', ', ', '与其他许多会产生严重副作用的癌症疗法不同，使用CIMAvax-EGF的病人对药物的耐受度很好。据奥西托介绍，三成接受该药物治疗的病人明显改善了生活质量。', ', ', '鉴于目前该药物的治疗情况，科学家认为它很有可能对头颈癌、结肠癌等依赖EGF生长的癌细胞有潜在疗效。', ', ', '古巴国民医疗体系自２０１２年首次使用这种特药，至今已有数千病人受益，目前有四个国家使用该药。', ', ', '2017年１月，美国罗斯维尔帕克癌症研究所已正式通过FDA批准正式在美国开始临床试验，并计划通过美国食品药品监督管理局（FDA）批准在美国市场使用。', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网成立于2013年，是一家致力于推广肿瘤规范化治疗、个性化治疗和全球最新抗癌技术的平台，是国内率先开展癌症专业诊疗咨询、医学第二意见和新技术认证推广的专业机构。公司成立起，就以聚焦“癌症先端科技+全球权威专家”为两大核心价值，通过国内外专家会诊平台，推广癌症规范化治疗和个性化治疗理念，协助医生和患者共同提高癌症五年生存率和治愈率；通过与一流癌症研究机构合作，为患者提供新抗癌技术。目前全球肿瘤医生网正式签约合作的权威肿瘤中心有北京大学肿瘤医院、和睦家启望肿瘤中心、美国MD.安德森癌症中心下属全球第一肿瘤医学公司、美中抗癌协会等十余所全球知名癌症诊疗机构和研究机构，参与癌症诊疗咨询的权威专家超过300人，是中国癌症诊疗咨询领域权威专业的服务队伍。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：火速收藏！适用所有癌症类型的免疫疗法，你必须了解的十件事问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14934.html问题对应的答案:['[]']问题名称：比PD-1更有效的新抗原疫苗最新临床数据公布！完虐多种肿瘤问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14935.html问题对应的答案:['[', '迄今为止最大的“癌症疫苗”联合免疫检查点抑制剂的研究显示，彻底改变癌症治疗的方式被揭示，相比多带带使用免疫检查点抑制剂，这种联合疗法控制肿瘤的时间可以更长。个体新抗原癌症疫苗有助于将癌症患者的特异性抗原暴露给免疫系统，从而产生更大的临床益处。', ', ', '2019年7月15日 - Neon Therapeutics公司宣布：NEO-PV-01个体化癌症疫苗与OPDIVO®（nivolumab）联合用于晚期或转移性黑色素瘤，吸烟相关非小细胞肺癌（NSCLC）和膀胱癌患者，可显著延长患者的无进展生存期。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '人类黑色素瘤细胞', ', ', '新抗原疫苗NEO-PV-01联合PD-1,抗癌威力大增！', ', ', '这些顶级数据来自1b期NT-001试验，82名入组的患者受至少一剂OPDIVO（纳武单抗），NT-001临床试验首次证明了个体化新抗原疗法这一创新治疗模式能够改善转移性癌症患者的临床结果。', ', ', '在所有3种不同的肿瘤类型中，与历史单一免疫检查点抑制剂相比，疫苗联合PD-1显著延长无进展生存期。', ', ', '黑色素瘤：在34例转移性黑色素瘤患者的13.4个月中位随访中，尚未达到中位PFS，也就是说，只有不到一半的患者在13.4个月后出现进展；', ', ', '非小细胞肺癌:在27例转移性NSCLC患者中，PFS中位数为5.6个月;', ', ', '膀胱癌：在21例转移性膀胱癌患者中，PFS中位数为5.6个月。', ', ', '而在历史数据中，单药检查点抑制剂显示在转移性黑素瘤，非小细胞肺癌和膀胱癌的中位无进展生存期分别为3-7个月，2-4个月和2-3个月。', ', ', 'NT-001临床试验最佳结果', ', ', '82名接受至少一剂OPDIVO的患者 （截至2019年4月数据截止）', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '今日公布的数据是Neon公司和整个新抗原领域的一个重要里程碑。这些积极的试验结果将支持NEO-PV-01的进一步开发，包括NEO-PV-01在转移性疾病环境中的随机2期试验。', ', ', 'NEO-PV-01究竟是何方神圣？', ', ', 'NEO-PV-01是 Neon Therapeutics公司研发的一种个体化新抗原疫苗，是根据每个患者的独特突变定制设计和制造的。 其设计包括多达20种新抗原靶向肽，旨在产生抗肿瘤免疫应答，指导T细胞靶向患者肿瘤中的特定癌症新抗原。', ', ', '癌症的一个标志是DNA突变。这些突变中的一些导致癌细胞在其表面上呈递称为新抗原的肽分子。因为这些新抗原不存在于正常细胞的表面，所以它们是免疫系统识别和攻击的理想靶标。它是从患者自身提出来的，所以特异性非常强，并且副作用很小。这意味着，新抗原相关的免疫疗法是一种真正的个性化疗法。因此，鉴定患者特异性免疫原性新抗原是开发此类个体化疫苗的第一步。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '弥补免疫检查点抑制剂缺陷，新抗原疫苗是如何大显身手的？', ', ', '免疫检查点抑制剂被誉为当今的“抗癌神药”，正如2015年，美国前总统卡特的黑色素瘤已经转移到脑部，但是经过keytruda的治疗后，奇迹般的治愈了。但是这种药物对60%的癌症患者是无效的，或者在治疗一段时间后失效，这是因为免疫检查点抑制剂肿瘤对T细胞的免疫抑制，但是杀伤肿瘤细胞需要足够数量的T细胞迁移到肿瘤附近。在很多癌症类型中，肿瘤附近并没有足够的T细胞，检查点抑制剂对这种情况无能为力，导致治疗失败。', ', ', '新抗原疫苗的原理完美的弥补了检查点抑制剂（nivolumab，pembrolizumab和ipilimumab）的这种明显缺点。', ', ', '在一些患者中，天然T细胞军队足以消除肿瘤，检查点药物依赖于体内现有的T细胞军队，但新抗原疫苗的作用就像一个委员会，召唤尽可能多的新兵，募集更多的T细胞。', ', ', '新抗原疫苗是如何制备的？', ', ', '1，首先需要确定肿瘤细胞的基因组序列。鉴定它们产生的所有突变分子并从细胞表面提取出来，这些分子就是特异性抗原，因为它们是新的癌症相关突变的产物，所以被称为新抗原。从理论上讲，注射具有数百万复制新抗原的患者应该能触发免疫系统产生攻击新抗原的T细胞。', ', ', '2，筛选新抗原。由于疫苗不能装入无限数量的新抗原，比如研究中的一名黑素瘤患者有50种新抗原，另一个人有超过8,000种，因此必须进行筛选，这就像大海捞针一样困难，最终，研究人员确定了20种新抗原。', ', ', '3，生成的新抗原疫苗再被注射回患者体内，激发T细胞的免疫反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '使用新抗原疫苗的患者效果究竟如何？', ', ', '想要疫苗对所有的患者都起效是不可能的，但还是会有很多患者可以获益。', ', ', '一位来自罗得岛州纽波特的61岁的患者Carole Maloney，他于2011年10月5日被诊断患有黑色素瘤 - 这是一段烙印在他记忆中的日子。在手术和放射治疗之后，她的癌症似乎消退了。但是在2017年癌症复发并转移了。', ', ', '他当时决定参加新抗原疫苗的临床试验，并签署了85页的[同意]文件。', ', ', '2017年接受了七次疫苗接种。他的肿瘤缩小了。专家说，只要有活跃的T细胞军队，他可能会被治愈，因为免疫系统会清除任何残留的恶性细胞。', ', ', '新抗原疫苗还对哪些癌症有效？', ', ', '基于新抗原的机理，除了NEO-PV-01，还有针对乳腺癌的NEO-SV-01以及针对实体瘤的NEO-PTC-01,目前的临床研究进展阶段如下表。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '如何接受新抗原疫苗的治疗？', ', ', '由于NEO-PV-01疫苗还只是初期的临床研究，我们期待更多的积极临床数据尽快公布。目前这种疫苗疗法只针对转移性黑色素瘤招募患者，想了解的患者可以致电医学部咨询（400-666-7998）针对其他实体瘤的二期临床试验尚未开始招募，我们将会密切关注，第一时间分享给大家。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '还有哪些癌症疫苗正在研发中？', ', ', '医学从未停止对癌症疫苗的研究，各类癌症重磅的疫苗研究之前给大家盘点过，请点击：终结癌症的希望之光--2019全球最新癌症疫苗大盘点！（覆盖六大癌症）', ', ', '五十年前，麻疹，腮腺炎和风疹疫苗的开发挽救了许多生命。', ', ', '未来的新抗原疫苗试验将招募更多的晚期患者测试疫苗的疗效，利用预测来提高有效的新抗原和检查点抑制剂和其他免疫疗法协同试验的抗原呈递的改进方法，”科学家们说。“如果成功，在随后的试验中，个体化疫苗将被用于各类癌症，拥有足够数量的新抗原接种疫苗具有巨大潜力。', ', ', '我们期待，从现在起20年后，人类能够接种疫苗来预防癌症，战胜癌症，相信这一天离我们不远了！', ', ', '更多癌症疫苗信息或申请疫苗临床试验可致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）。', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.statnews.com/2019/07/15/cancer-vaccine-checkpoint-inhibitors-immunotherapy/', ', ', 'https://www.precisionvaccinations.com/neon-therapeutics-neo-pv-01-cancer-vaccine-candidate-may-play-role-prolonging-clinical-benefit', ', ', None, ', ', 'https://ir.neontherapeutics.com/news-releases/news-release-details/neon-therapeutics-personal-neoantigen-vaccine-study-demonstrates', ', ', None, ']']问题名称：人体内的这类免疫细胞竟能制成挽救生命的癌症疫苗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14963.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：又有一种癌症疫苗被设计成功 已在犬类骨肉瘤上凸显成效问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15006.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ']']问题名称：终于被证实！生存期延长13.4个月！新型树突细胞免疫疗法横空出世问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15043.html问题对应的答案:['[', '利用自身免疫系统攻击癌症的疗法无疑是近两年医学领域最炙手可热的，从免疫检查点抑制剂到过继性细胞疗法再到癌症疫苗，基于各种免疫机制原理而诞生的治疗方法层出不穷，', ', ', '而事实上，这个领域非常复杂，真正经得起临床验证的疗法寥寥无几。', ', ', '比如近两年研究非常多的树突细胞，也称DC细胞，属于免疫细胞的一种。我们知道癌症发生的原因之一是免疫细胞无法识别癌细胞，癌细胞表面有一些不同于正常细胞的特征，我们称为特异性抗原，负责识别癌细胞的免疫细胞就是树突细胞，它相当于司令塔，发现敌人（癌细胞）之后，告诉士兵（T细胞）去消灭敌人，一旦敌人（癌细胞）伪装自己（隐藏细胞表面特异性抗原），树突细胞就无法识别，不能发号施令让T细胞去攻击，因此，如何让树突细胞重新识别癌细胞是激活免疫的第一步。', ', ', '无数的医学家发明了各种基于激活树突细胞的免疫疗法，然而真正有大型临床数据获得成功的屈指可数。', ', ', '终于在近日2019年第50届妇科肿瘤学会（SGO）年会上，一项二期临床试验SOV02（NCT02107950）最终结果公布：对复发，铂敏感，上皮卵巢癌患者使用基于树突状细胞的免疫疗法DCVAC / OvCA添加到标准卡铂和吉西他滨方案，可以使晚期复发的卵巢癌患者总生存期（OS）延长一年多，这个数据绝对称得上惊艳！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'DCVAC / OvCA卵巢癌树突疫苗横空出世！', ', ', '我们知道卵巢癌仍然是最致命的妇科肿瘤，一线铂类联合紫杉类化疗的有效率达80％以上，其中一半以上达到肿瘤完全缓解，但即使达到完全缓解的患者仍有50%～70%复发，治疗手段有限。我们一起看下这款免疫疗法惊艳的临床数据：', ', ', '这项试验的代号是SOV02，是一项开放性的二期试验，之前还做过SOV01一期试验。二期试验共入组了71名患者，值得注意的是，这些患者都是经过一线治疗后复发的晚期患者，随机接受DCVAC / OvCA联合卡铂/吉西他滨组或多带带化疗组，DCVAC / OvCA就是我们上文提到的基于树突细胞的免疫疗法，我们也可以叫它卵巢癌树突细胞疫苗，下文会给大家详细介绍这个疫苗。', ', ', '有39位幸运的患者入组到了卵巢癌树突疫苗DCVAC / OvCA联合卡铂/吉西他滨组，另外32名患者入组到多带带化疗组。试验目的主要是为了观察无进展生存期（PFS）; 总生存期OS以及有效率（ORR）和安全性。', ', ', '平均随访了36.6个月后，3让所有人大跌眼镜的是，树突疫苗联合化疗，竟然将中位总生存期延长了13.4个月，一年多！（实验组和对照组的中位总生存期分别为35.5个月vs22.1个月）', ', ', '并且2年总生存率OS也有显著差异，分别为72.4％和40.9％。同时，实验组的晚期患者死亡风险降低了62％。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '安全性', ', ', 'II期试验的安全性均表现出极佳的耐受性。只有与化疗有关的不良反应；几乎没有与这种免疫疗法有关的严重不良反应。', ', ', '关于树突疫苗DCVAC', ', ', '下面我们就来详细说说这款树突疫苗。目前有许多正在进行的试验将检查点抑制剂PD-1与目前的标准治疗相结合，比如化疗，PARP抑制剂和贝伐单抗（Avastin）。但是，这款免疫疗法与检查点抑制剂有很大不同。', ', ', 'DCVAC树突疫苗是一种活性细胞免疫治疗，其使用自身树突细胞为每个患者生产和定制，试图诱导针对肿瘤抗原的免疫反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '这个疫苗目前和我们了解到的一些细胞免疫疗法原理上类似，主要也分为以下步骤：', ', ', '•在实验室进行单采白细胞', ', ', '•对单核细胞富集并离体生长，形成未成熟树突状细胞（DCs）', ', ', '•制备肿瘤细胞系（每种适应症不同）得到保留免疫原性的灭活癌细胞', ', ', '•用HHP脉冲杀死的肿瘤细胞刺激树突细胞得到成熟的树突细胞', ', ', '•成熟的DC在表面上表达来自肿瘤患者自己肿瘤细胞的抗原', ', ', '•产生≥15剂树突疫苗DCVAC并冷藏', ', ', '•患者持续接受DCVAC', ', ', '很多病友想问了，这款细胞疗法只针对卵巢癌么？', ', ', '这款细胞疗法是一家名为SOTIO国际生物技术公司研发的，该公司正在基于DCVAC 平台开发三种细胞疗法，卵巢癌患者的DCVAC / OvCa，前列腺癌患者的DCVAC / PCa和肺癌患者的DCVAC / LuCa。我们也可以理解为这是三种分别针对于卵巢癌，前列腺癌和肺癌的树突细胞疫苗。所以还是非常值得期待的。', ', ', '该公司目前正在通过多个I期至III期临床试验测试研究性药物治疗DCVAC的安全性和有效性。', ', ', '最近的是卵巢癌的三期树突细胞疫苗（DCVAC / OvCA）试验，将于今年下半年开始。一旦开始招募，全球肿瘤医生网医学部将第一时间为大家公布。', ', ', '大家可以关注公众号second_opinion获得一手抗癌资讯，也可以致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）获得诊疗意见。', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.onclive.com/conference-coverage/sgo-2019/addition-of-dendritic-cell-based-immunotherapy-to-chemo-improves-os-in-relapsed-ovarian-cancer?p=2', ', ', None, ', ', 'https://www.businesswire.com/news/home/20190319005837/en/', ', ', None, ']']问题名称：晚期肺癌幸存11年，全因这种“特药”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15076.html问题对应的答案:['[', '说到古巴，大家首先想起的就是其文明世界的雪茄，但也因此，古巴成为世界肺癌大国，肺癌是古巴的第四大致死原因。', ', ', '2007年，晚期肺癌的命运-听天由命', ', ', '\xa0', ', ', 'Orelve Alberto Sanchez Leal老爷子已经77岁。从7岁开始，一辈子都在抽烟，他说他每天抽一盒雪茄，当然，这样的情况在古巴很普遍。', ', ', '2007年，因为长期吸烟，剧烈咳嗽的症状一直存在，所以直到连续咳血时，他才去医院检查，医生说，他得了肺癌，而且是晚期，没有办法手术，最多还有十个月的寿命。', ', ', 'Leal说：“这就像一道闪电一样落在我身上，它击中了我，让我陷入绝望。”', ', ', '在那个年代，古巴的医疗条件极差，被美国实行全面的贸易禁运后，大批医生外逃，古巴传统的医药和医疗设备供应来源中断，情况更加雪上加霜。治疗肺癌的药物更是少之又少，就连中国当时都已经上市了首款肺癌的靶向药易瑞沙，而古巴却只有最基本的几种化疗药。', ', ', '没办法，Leal在尝试化疗和放疗后，决定听天由命。', ', ', '打一针就能治疗肺癌？听起来像个笑话', ', ', '\xa0', ', ', '这个时候，Leal的医生告诉他，在古巴的分子免疫中心，正在测试一种专门针对晚期肺癌的治疗性疫苗，这是全球首款针对肺癌的治疗疫苗，但是还没获批，目前还在临床试验，非常建议他参加非小细胞肺癌疫苗的临床试验，或许可以帮助他延长生命。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '当时已完成的一个小型试验中，在小于60岁的患者中，接受疫苗的患者平均生存时间长11个月。', ', ', 'Orelve Leal决定死马当活马医，这种新药的临床试验完全是免费的，能多活一天也算是赚一天。', ', ', '他很顺利的参加了临床试验，开始接受疫苗的治疗。', ', ', '最开始，他觉得这简直是开玩笑，肺癌又不是流感，通过一针疫苗来解决问题，简直天方夜谭。', ', ', '全球首款治疗性疫苗带来的生存奇迹！', ', ', '\xa0', ', ', '接受了四次治疗后，Leal觉得自己咳嗽的症状和乏力感明显好多了，他甚至觉得自己表面上看起来和正常人没什么区别了。', ', ', '然而，接下来，奇迹在他身上发生了，三个月后的复查，他的病灶竟然缩小了，这坚定了他继续治疗的决心。', ', ', '２００８年，古巴分子免疫学中心宣布，全球首款肺癌治疗性疫苗CIMAvax-EGF研发成功，并在古巴当地注册。', ', ', '古巴分子免疫学中心副主任爱德华多·奥西托说，CIMAvax-EGF的研发穷尽了中心第一代科学家的心力。这种被称为治疗型肺癌疫苗的特药并不直接杀死癌细胞，而是通过阻止附着在细胞表面的EGF阻断癌细胞的营养供应，饿死癌细胞，这种关联是阻止细胞生长增殖的关键！它能强化人体免疫系统，让化学疗法有时间产生反应，从而改善肺癌医治效果。', ', ', 'Leal是这项伟大突破的见证人，更让所有人都没想到的是，他被诊断出肺癌已经有10年了，一直在接受疫苗治疗，与临床实验的大数据，平均延长4~6个月生存期相比，Leal是个例外，更是个奇迹。', ', ', '\xa0', ', ', '他激动地说：“这种病对任何人来说都是沉重的打击，因为我们通常都认为，当我们被告知患有癌症，意味着死定了。然而，我患有癌症已经活了10年多，而且我还不打算因此而死亡。”', ', ', 'CIMAvax-EGF究竟是何方神圣？', ', ', '\xa0', ', ', '说到这里大家肯定想知道这种神奇的疫苗到底是何方神圣？', ', ', '非小细胞肺癌疫苗是由古巴分子免疫中心研发的，一种治疗非小细胞肺癌（NSCLC）的疫苗，与化疗和靶向治疗药不同，它是一种免疫治疗剂。', ', ', '肺癌细胞依靠一种蛋白质生长，叫做表皮生长因子（EGF），这种蛋白质支持正常细胞生长同时也是癌细胞的养料。', ', ', '\xa0', ', ', '疫苗激活身体免疫系统产生抗体，绑定和去除EGF，从而阻断癌细胞的营养供应，饿死癌细胞。', ', ', '正常的细胞可以没有EGF，通过其他的促生长蛋白质来代替EGF，但是癌细胞不行，如果没有EGF，他们就无法繁殖和传播。', ', ', '\xa0', ', ', '非小细胞肺癌疫苗相比传统的晚期肺癌化疗有极少副作用。化疗会对身体产生伤害，因为它在杀灭癌细胞的同时也杀死正常细胞，导致脱发、呕吐，食欲减退，疲倦等副作用。', ', ', '\xa0', ', ', '因为疫苗不会杀死正常细胞，因此副作用相对较小，例如寒战或发热，用非处方药就可治疗。', ', ', '为古巴人民服务的药物', ', ', '\xa0', ', ', '现在，对于古巴人民来说，该国的所有医疗服务都是免费的。他们中的许多人目前也正在接受Cimavax的治疗。', ', ', '其中一名患者，是65岁的Lucrecia de Jesus Rubillo，她住在哈瓦那东部的一幢单位的五楼。', ', ', '去年九月，Lucrecia的腿部开始疼痛，被诊断为已经出现骨转移的四期肺癌。她被告知仅剩两三个月的生存期。', ', ', '她接受了化疗。 “这真的很痛苦，”她说。 “这让我恶心，疼痛，但我的孩子要我坚持，所以我坚持了。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '放疗后，Lucrecia开始进行非小细胞肺癌疫苗注射。 现在她足够强壮，可以爬五层楼梯到家，她持续的咳嗽已经减轻了。 她感觉更好，更有希望，正在考虑下一步要做什么。', ', ', '“也许我会去西班牙看看我的孩子，”她说。 “我感到很开心，我还可以畅想未来。”', ', ', '她的医生是哈瓦那Hermanos Ameijeiras医院的肿瘤学家Elia Neninger。 Neninger是自20世纪90年代以来对非小细胞肺癌疫苗进行试验的主要临床医生之一。', ', ', '“Lucrecia因癌症而丧失行走的能力，当时是坐着轮椅来的。”Neninger回忆说。 “现在，她的肺部肿瘤已经消失了，肝脏上的病变也不见了，现在很顺利的处于非小细胞肺癌疫苗维持治疗阶段。”', ', ', '她说：“我从来没有想过我的努力会改善这么多人的生活。” “我有一些四期肺癌患者，他们在诊断十年后还活着。', ', ', '让美国垂涎，这款疫苗的效果究竟有多好？', ', ', '\xa0', ', ', '2011年，古巴研究人员前往美国访问，向美国的相关人员讲述了哈瓦那中心正在进行的工作，激起了美国研究人员的极大兴趣，随后，Roswell科学家们拜访了CIM，他们认为古巴的癌症疫苗是突破性的成就。在多方努力下，2016年，美国终于批准了这项合作，从而开始了美国首个对CIM开发的产品——肺癌疫苗CIMAvax的临床试验。', ', ', '2018年9月，世界肺癌大会上，第一次CIMAvax-EGF美国临床试验的初步结果表明，古巴开发的这种免疫疗法安全，耐受性好，值得进一步研究。并已开始进行二期临床试验。', ', ', '一项大型数据显示，在古巴进行的III期试验中，A组有270名古巴患者接种了CIMAvax疫苗，B组175名患者未接种。所有人都患有晚期小细胞肺癌，首选化疗为第一线方案，病情基本稳定。疫苗治疗组的中位生存期为12.43个月 (95% CI, 10.42–14.45) ，对照组为9.43个月 (95% CI, 7.53–11.33)。而EGF浓度高的患者生存期更长，达到14.66个月。五年生存率分别为16.62个月和6.22个月。具有显著的生存获益。大家可以看到，平均下来，大概延长4个月到半年，很多人都认为意义不大，不值得尝试，但医学上的每一点进步背后都是无数科学家付出了巨大的努力取得的，并且，关于癌症的研究进展每天都有新突破新进展，也许延长一个月的生命，就能等到新药物获批，就有新的希望！', ', ', '\xa0', ', ', '在古巴，与未接受标准化疗联合用药的肺癌患者相比，许多接受CIMAvax治疗的患者寿命更长，生活质量更低，副作用最小。', ', ', '肺癌疫苗可以治愈肺癌么？', ', ', '\xa0', ', ', '不能！不能！不能！', ', ', '大家千万不要自行神话这个疫苗，到目前为止，特别晚期的患者神仙也救不了，要知道全球公认的抗癌“神药”PD-1的有效率也仅有30%左右，肺癌疫苗适用的患者也只是一小部分，因此非小细胞肺癌疫苗cimavax也不是肺癌的奇迹解决方案。它不会挽救终末期肺癌患者的生命。它只能延长和略微改善生存期。', ', ', '在古巴，肺癌专家不谈论治愈癌症 - 他们考虑控制它并将其转变成慢性疾病。 他们用非小细胞肺癌疫苗治疗了数百名患者。', ', ', '“Cimavax”并不是灵丹妙药。它的治疗效果是有个体化差异的。大部分非小细胞肺癌患者的生命延长了数月，而不是数年。此外，在试验中约有20％的患者对治疗没有反应。大多数情况下，这种情况发生的原因是疾病进展过快，或者合并症阻碍了治疗。', ', ', '哪些肺癌患者适合使用肺癌疫苗？', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌疫苗并不是能对所有的患者都起效。最佳的适用人群为：', ', ', '\xa0', ', ', '1、仅适用于肺癌患者，研究人员确信其中五分之一的患者获得成功。大部分肿瘤消失，有一部分患者肿瘤完全消失！23％的患者生存期超过5年。虽然他们晚期肺癌。但接受疫苗治疗后，他们可以正常工作，生活，而且他们的生活质量很高。', ', ', '\xa0', ', ', '2、肺癌患者没有脑转移病灶等。由于肺癌疫苗中的有效成分穿透血脑屏障的效果不佳，因此有脑转移的患者需先处理脑部病灶，如局部放疗或药物治疗，待病情稳定后在进行评估病情是否适合使用肺癌疫苗。', ', ', '\xa0', ', ', '3、一线化疗后病情稳定的患者。经实体肿瘤疗效评价(RECIST)为病情稳定(SD)、完全缓解(CR)或者部分缓解(PR)后使用。（如果患者处于疾病进展期(PD)，对常规化疗无效，并不适合该疫苗治疗。）', ', ', '如何接受肺癌疫苗治疗？', ', ', '\xa0', ', ', '从哈瓦那到纽约，我们很高兴能够看到世界范围内，针对肺癌的治疗有一些创新的思路和角度，关于古巴肺癌疫苗，从目前看是有一定临床效果的，但绝不是什么“神药”，我们不要轻易否定，更不能过分迷信，毕竟在国内还未获批，但可以保持关注。', ', ', '一些欧洲国家和日本已对这种疫苗表现出兴趣。像英国癌症研究中心这样的英国媒体和组织已经开始提到这样一种可能性：如果在罗斯威尔公园开始的测试中取得了积极成果，那么CIMAvax可以在英国上市。因此 - 毫无疑问，美国临床测试的结果可能是决定性的。', ', ', '此外，CIMAvax-EGF疫苗在2011年前后就已经获得国家食品药品管理局的批准，在中国医学科学院进行临床试验。在好大夫在线网站上，也可看到了解放军307医院在2011年3月关于肺癌疫苗的入组招募公告。据相关医师介绍，全球范围内对于肺癌疫苗的研究工作一直没有停止，也有几个正在处于试验阶段，进入了II期或者III期临床实验，但目前反馈到的消息，效果都不是那么的理想，这是因为肺癌细胞非常的狡猾，总会想出各种逃避免疫监督的方法。”', ', ', None, ', ', '中央电视台此前也曾经报道过该疫苗，当时有很多患者咨询相关信息，之后央视驻古巴的记者专程去该疫苗的研发机构进行了探访，可登录www.globecancer.com观看。好消息是，国内患者现在可通过全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）向古巴医疗部门申请两种肺癌疫苗，配合标准治疗延长生存期，提高生活质量！', ', ', None, ']']问题名称：阿帕替尼在国内上市了吗？进入医保了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1475.html问题对应的答案:阿帕替尼是我国恒瑞医药自主研发的药物，2013年阿帕替尼治疗晚期胃癌的Ⅱ期研究作为壁报交流和摘要发言首度亮相ASCO，2014年ASCO口头报告Ⅲ期研究获得国际认可，当年10月获得国家食品药品监督管理局（CFDA）批准上市。2017年，通过谈判的方式，阿帕替尼被纳入国家医保目录。问题名称：降低70%卵巢癌复发风险！一线维持治疗新药刚刚在中国获批！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15459.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '12月5日，中国国家药品监督管理局已批准奥拉帕尼（Lynparza）的销售许可，作为新诊断为晚期生殖系或体细胞BRCA突变的上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成年患者的一线维持治疗，她们对一线铂类化疗完全缓解（CP）或者部分缓解（PR）。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼是一种PARP抑制剂，全球共上市四款，分别为2014年上市的奥拉帕尼、2016年上市的鲁卡帕尼、2017年上市的尼拉帕尼和2018年上市的他拉唑帕尼。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼一线维持治疗，', ', ', None, ', ', '目前中国大陆仅有奥拉帕尼于2018年上市，上市时获批的适应症为用于铂敏感复发性卵巢癌患者的维持治疗。而如今再次新增适应症铂类应答患者的一线维持治疗。', ', ', None, ', ', '中国版', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '北京协和医院妇产科副主任向阳接受界面新闻采访时表示，90年代出现的化疗药物紫杉醇一度改写了卵巢癌的治疗，但是过去十多年，晚期卵巢癌的五年总体生存率仅仅从30%左右提升到了不足40%。', ', ', None, ', ', '在PARP抑制剂问世前，传统的卵巢癌治疗方法为手术和术后化疗（个别情况可结合放疗）。但卵巢癌容易腹腔转移，有时候很难做得干净，有可能转移到肠胃、脾脏、肝脏等邻近器官。因此要做好手术后患者需要化疗的准备。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以往的化疗维持治疗中，由于需要静脉应用，患者较为痛苦，并且化疗的毒副反应较大。而奥拉帕尼是口服片剂，安全性良好，而且大大提高了患者治疗的依从性。', ', ', None, ', ', '目前约有25%的卵巢癌患者携带BRCA基因突变，该类患者使用PARP抑制剂的获益更大。所以，无论化疗有效与否的卵巢癌患者一定要进行基因检测，重要的事情说三遍！', ', ', None, ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '因为在妇科恶性肿瘤中，卵巢癌发病率仅次于宫颈癌和子宫内膜癌，但5年生存率最低，仅为39%；3年复发率最高，达到70%。而奥拉帕尼就是降低卵巢癌复发的一款新药，能够降低疾病进展或者死亡达70%。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼这一新药的问世改变了晚期卵巢癌的治疗模式，将卵巢癌变成了一种像糖尿病、高血压一样的慢性病，可以通过长期的全程疾病管理有效控制疾病进展。我们也希望能够通过奥拉帕利的维持治疗，延长患者的复发时间，获得更长期的生存。即使再复发，患者也有继续手术、化疗和维持治疗的机会，进一步延长患者生命。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼说明书', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u30002014年12月获美国FDA批准上市，成为全球获批的首个PARP抑制剂，用于治疗晚期卵巢癌;', ', ', '\u3000\u30002017年9月和2018年5月分别获得FDA、EMA批准用于卵巢癌二线治疗;', ', ', '\u3000\u30002018年1月12日，FDA批准Lynparza(olaparib，奥拉帕尼)用于治疗转移性BRCA基因突变型HER2阴性乳腺癌;', ', ', '\u3000\u30002018年8月23日，阿斯利康的新型靶向药奥拉帕利(英文名Olaparib，商品名利普卓)在国内获批!', ', ', '\u3000\u30002018年10月16日，LYNPARZA(olaparib，奥拉帕尼)用于胰腺癌治疗获得了美国FDA授予的孤儿药认定。', ', ', '\u3000\u30002019年11月28日，奥拉帕利正式公布纳入中国医保名单!', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌免疫疗法,小细胞肺癌免疫治疗药物Atezolizumab(阿替利珠单抗、Tecentriq问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15651.html问题对应的答案:['[', '小细胞肺癌免疫疗法,小细胞肺癌免疫治疗药物Atezolizumab(阿替利珠单抗、Tecentriq、泰圣奇、特善奇)', ', ', '\u3000\u30002月13日，罗氏制药在官微中宣布，中国国家药品监督管理局(NMPA)正式批准了罗氏旗下肿瘤免疫创新药物PD-L1单抗Atezolizumab(Tecentriq，阿替利珠单抗，阿特珠单抗，T药，商品名：泰圣奇)联合化疗用于一线治疗广泛期的小细胞肺癌(SCLC)。这是泰圣奇在中国获批的第一个适应症，这也是中国目前第一个获批用于一线治疗广泛期小细胞肺癌的肿瘤免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000此次中国获批主要依据全球多中心三期临床试验IMpower133试验结果。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000IMpower133试验的结果显示，与单纯化疗方案(卡铂和依托泊)相比，广泛期小细胞肺癌患者使用PD-L1抑制剂-阿替利珠单抗联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。中位随访13.9个月后，联合治疗组的中位总生存期(OS)为12.3个月，而多带带化疗为10.3个月，降低该研究受试患者死亡风险30%。', ', ', '\u3000\u30002019年第一版NCCN指南将该方案作为广泛期小细胞肺癌一线治疗的优选推荐。之前，广泛期小细胞肺癌常用的标准治疗方案是铂类+依托泊苷，而现在PD-L1 的加入，将改写小细胞肺癌30多年的一线方案。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌(SCLC)占全部肺癌患者的10%-15%左右，是比非小细胞肺癌侵袭性更强、更难治疗的一种肺癌类型，5年生存率仅为5%-10%。', ', ', '\u3000\u3000根据美国国家癌症研究所的SEER数据库，基于1988年-2001年间被诊断SCLC的人群的五年生存率如下，', ', ', '\u3000\u30001、I期SCLC，5年相对生存率约为31%。', ', ', '\u3000\u30002、II期SCLC，5年相对生存率约为19%。', ', ', '\u3000\u30003、III期SCLC，5年相对生存率约为8%。', ', ', '\u3000\u30004、IV期SCLC，5年相对生存率约为2%。', ', ', '\u3000\u3000对于小细胞肺癌患者来说，需要更有效的治疗选择。那么，治疗方案都有哪些呢?我们先了解一下小细胞肺癌的治疗分期。', ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌药物治疗时依据的分期模式主要分为两个阶段，非常易于理解。', ', ', '\u3000\u30001、局限期：即病灶局限于胸腔一侧的单个部位。', ', ', '\u3000\u30002、广泛期：即病灶不再局限于单个部位，已经扩散至身体其他区域;约65%-70%的患者在确诊时就已到了广泛期。', ', ', '\u3000\u3000广泛期小细胞肺癌的患者预后较差，其诊断后的中位生存期约为9-10个月;局限期患者的预后稍好，但其中位生存期也很难超过2年。', ', ', '\u3000\u3000简单来说，局限期小细胞肺癌有手术治疗的机会，而广泛期小细胞肺癌通常用化疗，特殊病情的也可以手术，寡转移灶可以用放疗来减缓病情进展，缓解症状。对于广泛期小细胞肺癌(ED-SCLC)的一线治疗，顺铂联合依托泊苷(EP)是小细胞肺癌(SCLC)的一个标准化疗方案。', ', ', '\u3000\u3000尽管小细胞肺癌对初始化疗和放疗具有较高的敏感性，但在初始治疗失败后，大多数患者最终死于复发转移，预后差。', ', ', '\u3000\u300030多年来，广泛期小细胞肺癌的一线治疗只有化疗方案。而2019年3月，历史改写了。FDA宣布批准对PD-L1抑制剂atezolizumab(阿特朱单抗，Tecentriq)与卡铂和依托泊苷联合用于广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)患者的一线治疗。不到一年的时间，阿替利珠单抗顺利获得中国药监局的批准，进入中国市场，这是国内小细胞肺癌患者的福音。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000阿替利珠单抗是一种单克隆抗体，用于与肿瘤细胞和肿瘤浸润性免疫细胞上表达的PD-L1蛋白结合，阻断其与PD-1和B7.1受体的相互作用。通过抑制PD-L1，阿替利珠单抗可以激活T细胞。阿替利珠单抗最初问世是在2016年，首个批准的适应症是用于治疗转移性尿路上皮癌。', ', ', '\u3000\u3000而2019年，是阿替利珠单抗大丰收的一年，美国FDA接连批准了三个一线治疗适应症，覆盖患病人数最多的肺癌、难治的小细胞肺癌、预后极差及用药选择非常少的三阴乳腺癌!', ', ', '\u3000\u30002019年，美国FDA批准的阿替利珠单抗一线适应症：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于PD-L1表达三阴乳腺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年3月8日，美国FDA加速批准罗氏旗下GENETECH公司研发的PD-L1单抗药物阿替利珠单抗(Atezolizumab)联合化疗(白蛋白紫杉醇)一线治疗无法切除的局部晚期或转移性PD-L1阳性的三阴性乳腺癌(TNBC)，这是三阴性乳腺癌首个获批的免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000结果显示，阿替利珠单抗显著降低疾病进展或死亡的风险40%，中位无进展生存期分别为7.2个月 vs. 5.5个月。在PD-L1阳性人群中，联合治疗组中位PFS为7.5个月，对照组为5个月，差异有显著性。在12.9个月的随访中，PD-L1阳性患者的中期分析显示，总生存显著延长(25.0个月vs. 15.5个月)，结果令人鼓舞。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于广泛期小细胞肺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年3月18日，美国食品和药物管理局批准atezolizumab (TECENTRIQ)联合化疗(卡铂和依托泊苷)用于成人广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)的一线治疗。成功突破小细胞肺癌局限于化疗的僵局，走进小细胞肺癌的免疫治疗时代。', ', ', '\u3000\u3000该批准的依据是IMpower133 试验，阿替利珠单抗联合化疗显著延长中生存期(12.3月 vs 10.3个月)。这意味着死亡风险降低了30%，接受atezolizumab治疗的患者1年内存活的可能性更大，1年生存率为51.7%，而对照组为38.2%。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于非鳞非小细胞肺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年12月，FDA批准Tecentriq(atezolizumab，阿替利珠单抗) 联合化疗(紫杉醇+卡铂)作为转移性非鳞状非小细胞肺癌的一线治疗。该批准用于那些没有EGFR或ALK基因组肿瘤畸变的患者。', ', ', '\u3000\u3000批准基于III期IMpower130研究，该研究表明阿替利珠单抗加化学疗法联合治疗可显着提高总体生存率和无进展生存期。使用这一联合疗法的试验患者的平均总生存期得以延长，为18.6个月 vs 13.9个月。该研究的无进展生存期也得到了提高，两组患者中位无进展生存期为7.2个 vs 6.5个月。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000除了我们所熟知的“O药-纳武单抗”、“K药-派姆单抗”外，由制药巨头罗氏研发出来的“T药”-Atezolizumab(阿替利珠单抗，Tecentriq)可以说是免疫治疗最闪耀的抗癌明星药了!\u3000\u3000', ', ', None, ', ', '\xa02019年12月3日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecentriq Plus化学疗法(Abraxane和Carboplatin)用于转移性林状非小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02019年3月18日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecetriq与化学疗法联合用于成人广泛期小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02019年3月8日', ', ', '\xa0FDA授予Genentech的Tecentriq联合Abraxane加速批准用于PD-L1阳性,转移性三阴乳腺癌的患者', ', ', '\xa02018年12月6日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecentriq与Avastin和化学疗法联合用于转移性非鳞状非小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02017年4月17日', ', ', '\xa0FDA授予Genentech的Tecentriq(Atezolizumab)加速批准作为某些晚期膀胱癌患者的初始治疗', ', ', '\xa02016年10月18日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的针对特定类型转移性肺癌患者的癌症免疫疗法Tecentriq(Atezolizumab)', ', ', '\xa02016年5月18日', ', ', '\xa0FDA批准Tecentriq(Atezolizumab)用于尿道上皮癌', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前，阿替利珠单抗获批的适应症涵盖多个癌症种类，包括：尿路上皮癌、非小细胞肺癌、小细胞肺癌、三阴乳腺癌等7个适应症!自从2016年美国获批治疗尿路上皮癌以来，阿替利珠单抗每年都有新进展及新适应症获批。最近获批的三个适应症都已经冲刺到一线，阿替利珠单抗联合化疗，完美改写了化疗的治疗效果，延长了一线治疗生存期，为患者带来更多的希望，争取了更多的生存时间!', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：刚刚！小细胞肺癌国内首款免疫疗法阿替利珠单抗上市！小细胞肺癌药物阿替利珠单抗说明书/小细胞肺癌药物阿问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15638.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '30年来广泛期小细胞肺癌一线治疗的首次重大突破，免疫疗法成为广泛期小细胞肺癌的一线治疗新标准。', ', ', None, ', ', None, ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', None, ', ', None, ', ', '首个一线治疗小细胞肺癌的免疫疗法-阿替利珠单抗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项全球随机III期试验表明，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期SCLC患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适应癌种：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果可以耐受第一次用药，则所有后续静脉输注时间可以减少到30分钟以上。', ', ', None, ', ', '阿特朱单抗获批历程：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌的免疫治疗时代已经全面开启，相信随着越来越多抗癌药物的研发上市，小细胞肺癌患者将获得更长的生存期和更高的生活质量，也期待纳武单抗和派姆单抗能尽早在国内获批小细胞肺癌的治疗，并纳入医保造福更多的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：刚刚！小细胞肺癌国内首款免疫疗法阿替利珠单抗上市！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15622.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '30年来广泛期小细胞肺癌一线治疗的首次重大突破，免疫疗法成为广泛期小细胞肺癌的一线治疗新标准。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项全球随机III期试验表明，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期SCLC患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适应癌种：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果可以耐受第一次用药，则所有后续静脉输注时间可以减少到30分钟以上。', ', ', None, ', ', '阿特朱单抗获批历程：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌的免疫治疗时代已经全面开启，相信随着越来越多抗癌药物的研发上市，小细胞肺癌患者将获得更长的生存期和更高的生活质量，也期待纳武单抗和派姆单抗能尽早在国内获批小细胞肺癌的治疗，并纳入医保造福更多的患者。', ', ', None, ']']问题名称：国内引进全球最先进的脑肿瘤治疗黑色技术，临床招募进行中问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15579.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '颅底肿瘤是发生于颅底及其邻近结构部位的肿瘤，颅内肿瘤是发生在颅内脑、脑膜组织的肿瘤。由于颅底、颅内肿瘤的结构复杂、周围正常组织包含重要的结构，因此颅内、颅底肿瘤的治疗是临床棘手的问题。', ', ', 'Zap-X®系统是一种最新型的放射治疗系统，主要用于对脑部和头颈部肿瘤/病变进行放射治疗。', ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '目前，我院放射治疗科联合神经外科，开展一项应用Zap-X™ Radiosurgery Systems（X射线立体定向放射外科治疗系统）治疗脑部和头颈部肿瘤/病变的临床试验研究。', ', ', '伦理审批编号：2019伦审第022号', ', ', '★\xa0 最新型放射治疗系统—Zap-X®系统', ', ', '本研究专门针对脑部和头颈部肿瘤/病变进行无创、免费放射外科治疗。', ', ', 'Zap-X™系统的优点据调查，Zap-X™系统具有无创治疗，治疗后效果显著和无术后感染风险的优点，创新的机械设计可以更好的保护肿瘤周围正常组织，缩短放疗时间，实现精确放射外科治疗。', ', ', '国外研究表明该系统治疗脑部和头颈部肿瘤/病变具有良好的临床效果。', ', ', None, ', ', '可获得的福利', ', ', '1. 免除参与研究者的相关检查费。', ', ', '（包括1次CT检查、3次核磁检查、相关身体状态评估等）', ', ', None, ', ', '2. \xa0免去应用Zap-X®系统放射治疗的费用。并由经验丰富的临床医学专家团队对疾病进行密切评估和细致治疗，专家将对随访及后续治疗进行指导。', ', ', '入组要求', ', ', '1. 年龄与性别不限。', ', ', '2.\xa0\xa0由MRI或CT扫描见到可测量的脑部及头颈部肿瘤，肿瘤数量不超过3个，且肿瘤没有明显占位效应，无颅内压增高征兆，脑中线移位必须小于10mm。', ', ', '（如不确定自己的情况，可到放射治疗科咨询，可加号）', ', ', '3. \xa0经医生评价后，判断日常体能状态及器官功能可以接受放射外科治疗。', ', ', '4. 能够配合所有的治疗要求。', ', ', '5. 参与临床试验签署知情同意书。', ', ', '符合以上要求者，并经由项目负责专家审核后方可获得入组资格。', ', ', None, ', ', '排除条件', ', ', '1.\xa0体重大于150公斤的受试者。', ', ', '2. 病灶距离视交叉＜3 mm或位于脑干的受试者。', ', ', '3. 参加试验前四周内参加过其他药物临床试验者。', ', ', '4. 参加试验前两周内曾接受过静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '5. 参加试验期间有可能接受静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '6. 不能进行MRI检查的受试者。', ', ', '7. 在脑部或头颈部区域已经或将要植入铁磁性装置的受试者，其装置可能会干扰MRI结果判读。', ', ', '8. 具有严重的幽闭恐惧症的受试者。', ', ', '9. 已怀孕的女性受试者。', ', ', '10.无论男女，在治疗期有计划怀孕或不愿意采取避孕措施的受试者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：非小细胞肺癌患者对克唑替尼耐药，又出现脑转移，后续用哪种靶向药比较好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1629.html问题对应的答案:建议使用阿来替尼，阿来替尼主要用于治疗经克唑替尼治疗后肿瘤进展，或局部晚期或ALK阳性的转移性非小细胞肺癌。
临床研究结果显示，阿来替尼能很好的透过大脑屏障。在发生了脑转移的患者中，61％的患者脑转移病灶完全或部分缩小，缓解持续时间达9.1个月。
所以，对于所有非小细胞肺癌患者来说，如果已发生脑转移，在服用克唑替尼治疗效果差时，建议使用阿来替尼。在长期随访中发现，脑转移患者使用阿来替尼无进展生存期可高达36个月。问题名称：阿来替尼应作为一线治疗还是克唑替尼耐药后再使用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1627.html问题对应的答案:阿来替尼是用于治疗ALK阳性的转移性非小细胞肺癌的药物。专家指出，阿来替尼进入中国后应该在一线使用，因为克唑替尼作为一线治疗ALK阳性的非小细胞肺癌，患者无进展生存期为11个月，肿瘤进展后二线使用阿来替尼，患者无进展生存期为9个月；安全性上，与克唑替尼相比，一线应用阿来替尼需减量的病人比例较低，安全性更好；阿来替尼血脑屏障的通透能力强于克唑替尼，能显著延缓颅内进展，所以，基于这三点阿来替尼可以在ALK阳性的非小细胞肺癌治疗中，作为一线治疗药物使用。
阿来替尼是一种ALK抑制剂，可以阻止ALK阳性的非小细胞肺癌的生长和扩散。由于克唑替尼和阿来替尼所针对的ALK基因突变的靶点不同；因此，当克唑替尼发生耐药后，患者可以服用阿来替尼。问题名称：肺癌脑转移患者服用劳拉替尼效果好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1631.html问题对应的答案:肺癌是一种可怕的恶性肿瘤疾病，如果在早期治疗不及时，那么一旦肺癌发展到晚期，就会出现转移的情况，肺癌的转移途径有很多，脑转移就是其中的一种。
劳拉替尼作为第三代，针对ALK基因突变的靶向药物，其最大的优点就是克服了所有已知的ALK基因突变，并可透过血脑屏障；患者对克唑替尼，或对二代ALK抑制剂耐药后，服用劳拉替尼仍有较高的有效性；适用于ALK阳性的晚期非小细胞肺癌患者。问题名称：阿来替尼耐药了怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1630.html问题对应的答案:临床研究表明，几乎所有的靶向药在服用一段时间后都会发生耐药现象，而且中枢神经系统的转移也较为常见。
阿来替尼如果发生了耐药，那么患者一定要再重新进行一项基因检测，寻找发生耐药的机制，对症治疗。
若发生耐药仍为ALK基因的其他位点的基因突变，那可以换用其他ALK抑制剂，如劳拉替尼。
临床研究结果显示，无论是先前接受过2-3种ALK抑制剂治疗后的患者还是已发生脑转移的患者，劳拉替尼的缓解率分别达到了39％和48％。问题名称：溶瘤病毒制剂T601是用病毒制成的抗肿瘤药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2076.html问题对应的答案:目前常用的病毒包括腺病毒、痘苗病毒、疱疹病毒、呼肠孤病毒、细小病毒、新城疫病毒、柯萨奇病毒等。例如水疱性口炎病毒和马拉巴病毒等经过改造的弹状病毒能依赖干扰素信号通路的缺陷，特异性地靶向癌细胞。
溶瘤病毒不仅能对肿瘤进行直接杀伤，还能刺激人体的免疫反应，增强抗肿瘤效果。
当RAS、TP53、RB1以及PTEN等基因出现变异后，癌细胞的抗病毒感染能力会变弱，这就给了溶瘤病毒可乘之机。问题名称：什么是溶瘤病毒？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2073.html问题对应的答案:溶瘤病毒，就是利用基因工程技术对溶瘤病毒进行改造，使病毒失去毒性，并保留病毒的复制能力，靶向地到达肿瘤细胞处，杀伤肿瘤细胞，达到治疗的目的。
意思就是病毒把肿瘤给杀死了，原本“有毒”的病毒，去杀死“有毒”的肿瘤，颇有一种以毒攻毒的意味。
目前大多数的都是转基因病毒，比如敲除毒性基因，更安全；给病毒加上更加能识别肿瘤的蛋白，更有选择性；给病毒转入一些能够刺激机体产生免疫的基因，更加有效。问题名称：奥拉帕尼挑战胰腺癌！有这个突变，你也可能把癌王“吃没”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15105.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '根据阿斯利康和默沙东刚刚宣布的III期POLO试验结果， 与安慰剂相比，使用olaparib（Lynparza）一线维持治疗显着降低了患有生殖系BRCA突变（g BRCA m）转移性胰腺癌的患者的死亡风险，并显著延长了患者的无进展生存期。差异具有临床意义，安全性和耐受性与既往研究保持一致。详细结果将在即将举行的医学会议上发表。', ', ', '\xa0', ', ', '阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁Jose baselga博士：', ', ', '这是PARP抑制剂在BRCA突变转移性胰腺癌中首个取得阳性结果的III期试验！', ', ', '三期POLO试验数据', ', ', '在这项项随机、多中心、双盲、安慰剂对照的III期临床试验，旨在评估奥拉帕利在携带BRCA胚系突变（gBRCAm）的转移性胰腺癌患者中作为一线维持治疗的作用（这些患者在一线以铂为基础的化疗中没有疾病进展）。入组的145名患者被随机3:2分组，服用奥拉帕尼300毫克，每天两次，作为维持治疗，或者每天两次安慰剂。随机分组发生在最后一次化疗后的6周内，奥拉帕利/安慰剂治疗在最后一次化疗的4 - 8周内开始。主要终点是无进展生存期，次要终点是总生存期、从随机分组到第二次进展或死亡的时间、客观反应率、疾病控制率、安全性和耐受性。', ', ', '默沙东研究实验室的高级副总裁兼全球临床发展主管Roy Baynes', ', ', '这项试验的临床意义重大，可以潜在支持转移性胰腺癌患者进行胚系BRCA突变检测的价值。', ', ', '关于奥拉帕尼', ', ', '【通用名称】奥拉帕尼', ', ', '【英文商名】Lynparza', ', ', '【英文药名】Olaparib', ', ', '【生产厂家】阿斯利康', ', ', '【作用靶点】BRCA1/2', ', ', '【国内价格】48580/月', ', ', '奥拉帕利是首个口服多聚二磷酸腺苷核糖聚合酶（PARP）抑制剂药物，作用机理是基于DNA修复损伤机制（DNA damage response，DDR）。已被批准用于四线治疗晚期BRCA+卵巢癌，成为全球首个上市的PARP抑制剂。以及携带BRCA胚系突变的HER2阴性转移性乳腺癌，以及HR阳性的已经进行过内分泌治疗或不适合内分泌治疗的患者。2018年10月，奥拉帕利被FDA授予胰腺癌患者的孤儿药称号。2018年8月23日，奥拉帕利正式在中国上市，被批准用于铂敏感复发性卵巢癌的维持治疗，无论 BRCA是否突变。', ', ', '\xa0', ', ', 'Brac基因突变与胰腺癌', ', ', '\xa0', ', ', '提到BRAC基因，我们第一时间想起的往往是乳腺癌和卵巢癌，但是约9%胰腺癌病人也会携带BRAC1/2胚系突变，事实上，关于进行brac突变检测对胰腺癌患者的价值，或许这个精准治疗生存奇迹能给我们更好的解释。', ', ', '在2015年秋天，44岁的年轻人Doron Broman被诊断患有胰腺癌 - 并且惊讶地发现他的胰腺癌已经转移到肝脏上一个大肿瘤。 面对只有几个月的生存期，Broman前往美国著名的癌症中心丹娜法波癌症研究院进行治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Broman在44岁被诊断患有转移性胰腺癌', ', ', '他的医生Kimmie Ng，MD，MPH，胃肠癌治疗中心临床研究主任，推荐FOLFIRINOX方案，这是最强的胰腺癌联合化疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '确诊时', ', ', '令人感到惊讶的是，他的胰腺和肝脏恶性肿瘤开始迅速缩小，随后几个肿瘤几乎完全消失。 要知道，对这种化疗方案完全响应的患者非常少。他们被称为“特殊应答者”。', ', ', '在精确医学时代，对特殊应答者癌症的DNA进行基因测序可能会确定罕见突变，使患者的肿瘤对特定药物异常敏感，获益于更有效的药物治疗。', ', ', '于是，Kimmie Ng博士检测了Broman的肿瘤DNA的全部外显子序列，显示BRCA2基因的突变。大家都知道，当这种突变被女性遗传时，会大大增加其乳腺癌和卵巢癌的风险。但是Broman并没有遗传BRCA2突变 - 只是在他生命的某个时刻，胰腺细胞随机发生了这种突变。', ', ', 'BRCA2突变会干扰细胞修复DNA损伤的能力，导致细胞自我破坏。 具有BRCA2突变的癌细胞对基于DNA损伤的铂类化疗药物是特别敏感的，这也是为什么布罗曼的癌症能如此成功地被治疗的原因。', ', ', '在使用FOLFIRINOX进行13个周期的治疗之后，Broman对治疗的响应很好，但由于出现脱发和神经损伤等副作用，他的医疗团队决定将其转化为靶向Brac突变的药物，称为PARP抑制剂的olaparib（Lynparza） ，可以阻碍DNA损伤修复。', ', ', '所以，Broman停止了FOLFIRINOX，现在每天服用12粒olaparib，他说不会有副作用。 在他使用奥拉帕尼六个月后，MRI和CT扫描显示没有癌症复发，生物标志物水平保持在正常范围。 Ng说，只要癌症得到控制，他可以无限期地服用奥拉巴利，因为副作用很小。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'FOLFIRINOX治疗5个月病灶明显缩小 vs olaparib治疗21个月病灶全部消失', ', ', 'Broman说：“我真的很幸福”。他自己诊断以来每天都在祈祷。 他最近前往欧洲和他出生的以色列旅游。 “我做得比我预想的好多了。 我感觉很好 ，我的头发回来了，我很健康，我每天走12英里，一周六天。 我的朋友说他们简直不敢相信。“', ', ', '精准医学给胰腺癌患者带来更多希望！', ', ', '胰腺癌一直被公认为“癌症之王”，对于这种预后极差的癌症，患者通常无法选择手术，因为大多数原发肿瘤被诊断出来时已经发生转移，这也就解释了为什么胰腺癌患者五年存活率只有8％。新一代基因检测技术已经在肺癌等癌症治疗方面取得了显著的成绩，全球肿瘤专家对于基因检测指导胰腺癌靶向治疗抱有极高的期望，各项临床试验正在全球实验室进行。肿瘤学家们希望通过对大量胰腺癌患者标本的测序，找到胰腺癌患者常见的基因突变，帮助患者找到合适的靶向药物和临床试验。', ', ', '近期，Dana-Farber癌症研究所的一项研究表示，71例转移性胰腺癌患者中大约有三分之一的胰腺癌患者中可能有影响治疗决策的基因突变，可能指导医生为癌症患者制定个体化精准治疗方案。这项研究在线发表在国际著名期刊《癌症研究》上。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '很多患者看到这样振奋人心的新闻可能会想进行基因检测尝试靶向药物，但事实上，丹娜法伯进行的研究以及案例中患者所使用的检测技术和国内普通的基因检测公司是截然不同的，全球肿瘤医生网为癌症患者推荐的五家知名的检测机构，供癌症患者参考：', ', ', '中国', ', ', '泛生子（NGS全基因检测：组织825基因+TMB+MSI+PD-L1、血液179基因+TMB+MSI；单癌种）；', ', ', '世和基因（NGS全基因检测：组织422基因+TMB+MSI+PD-L1，可以选择一次消费，终身免费检测）；', ', ', '思路迪（NGS全基因检测：组织417基因+TMB+MSI+PD-L1、血液189基因+TMB+MSI+HLA-A；单癌种：乳腺癌and妇科肿瘤BRCA1/2、结直肠癌17基因、全部遗传性肿瘤44基因）；', ', ', '\xa0', ', ', '美国', ', ', '凯瑞思（NGS全基因检测：组织592基因+TMB+MSI+PD-L1、血液无法邮寄至美国，采用多平台检测方法，交互印证，保证结果更精准：免疫组化、显色原位杂交、荧光原位杂交、焦磷酸测序等9种检测技术）', ', ', 'Foundation Medicine（NGS全基因检测：组织324基因+TMB+MSI+PD-L1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/frontline-olaparib-maintenance-improves-pfs-in-brca-pancreatic-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国foundation基因检测指导晚期肾癌患者用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15104.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '一名62岁的男子出现血尿和顽固性打嗝。 影像显示7厘米复杂双侧肾肿块和主动脉淋巴结巨大肿大。 右肾病灶细针抽吸显示肾细胞癌，可能非透明细胞癌。', ', ', '患者入选了舒尼替尼+羟氯喹的1期临床试验，病情稳定7 个月，随后发展为明显的左锁骨上腺病变。 锁骨下淋巴结活检证实转移性乳头状癌，1型（图1）。 根据这一诊断，患者参加了MET原癌基因，受体酪氨酸激酶（MET）抑制剂tivantinib（ARQ 197），有或没有厄洛替尼（ClinicalTrials.govNCT01688973）的2期试验。 tivantinib单药治疗2 个月后，他开始出现新的肺和肝脏病变。 在西罗莫司治疗2 两个月期间，疾病持续发展。 他持续打嗝，生活质量受损。', ', ', None, ', ', '锁骨上淋巴结活检显示转移性乳头状癌，1型（A）苏木精和伊红染色淋巴结活检显示乳头状肾细胞癌。 （B）CK-7和（C）碳酸酐酶的免疫组织化学100×。 （D）显示MET突变的肿瘤标本的二测序结果。 （E）crizotinib之前的（CT）图像。 （F）crizotinib治疗两个月的CT图像。', ', ', None, ', ', '基于活化MET突变的存在，患者接受crizotinib\xa0- 一种有竞争力的有效的抑制剂的治疗。 一个月的治疗使症状改善，打嗝和呼吸系统症状改善。 在治疗2个月后影像显示肺和肝转移灶改善，腺病变改善，与基线相比，肿瘤测量值降低了34％（图1）。\xa0患者仍然服用crizotinib治疗5个月，直到疾病进展。', ', ', 'Tivantinib是一种新型的非腺苷三磷酸（ATP）竞争性小分子抑制剂，目前正在开发用于治疗MET突变型癌症，包括乳头状肾细胞癌。 用单一剂量的tivantinib治疗导致疾病进展迅速，这表明在激活MET突变的情况下，tivantinib可能不是临床上有效的MET抑制剂。 这与最近的报告显示，在体外基于细胞的测定中，tivantinib似乎不能用作选择性MET抑制剂。 患有已知MET改变的患者，包括那些对tivantinib不响应的患者，应考虑使用用crizotinib或其他ATP竞争性MET抑制剂治疗的临床试验。', ', ', '本报告还展示了实现个性化癌症药物目标的潜在好处和挑战。 没有肿瘤基因组谱的知识，不太可能在未知的情况下用靶向肿瘤改变的第二种药物来重新攻击癌症。 目前仍迫切需要未来的制药，保险提供者，学术和政府举措，以使患者与具有良好表征，可治疗靶向性遗传改变的肿瘤与适当的药物相匹配。', ', ', '据全球肿瘤医生网专家介绍，美国是世界癌症研究和治疗最先进的国家，是精准治疗和癌症基因研究的先行者，拥有全球最顶尖的核心检测和分析技术。', ', ', None, ', ', 'Foundation one是全球权威癌症专家公认和推荐的基因检测项目！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球顶尖癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。可以提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', '适合患者：', ', ', '1、确诊为各类实体癌症的患者，需要基因检测选择靶向药物方案指导。', ', ', '2、已接受过常规化疗、放射治疗、靶向治疗，病情进展，需要进一步寻求治疗方案的癌症患者', ', ', '3、已经做过国内基因检测，由于检测不全面或其他原因，未检测出突变靶点或相关药物的癌症患者', ', ', '4、已做过国内基因检测并服用过靶向药物，但出现耐药，需要更换靶向药物的癌症患者', ', ', '5、寻求美国新药及新技术临床试验的癌症患者', ', ', '6、希望检测是否适合免疫检查点抑制剂治疗方案是否有效的患者（pd1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', '检测流程：', ', ', '1、患者提供近期病历资料及病理报告，6-8微米厚的组织切片10-15张 (未染色)；1张同部位的染色切片；', ', ', '2、整理翻译病例资料，提交并邮寄组织切片；', ', ', '3、收到资料及组织切片后，15~20个工作日出具检测报告；', ', ', '4、全球肿瘤医生网翻译检测报告......', ', ', None, ', ', '咨询最新抗癌技术及权威癌症专家，请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：foundation案例分享2】 罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15114.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！', ', ', None, ', ', '图1. 肿瘤活检组织病理学检查。', ', ', '治疗经过：患者最初用75mg/m2阿霉素（Adriamycin®）和10g/m2异环磷酰胺（Ifex®）进行治疗，但在进行两个疗程后病情恶化，因此改用900mg/m2吉西他滨（Gemzar®）和100mg/m2多西他赛（Taxotere®）进行治疗。两个周期后病情进一步恶化。', ', ', '基因检测：为寻求进一步治疗，主治医生将患者肿瘤组织送往美国Foundation Medicine（Cambridge，MA，USA），采用新一代测序技术FoundationOne™平台进行全基因检测。NGS靶向分析技术可同时对236个癌症相关基因（3769个外显子）和癌症中频繁重排的19个基因的47个内含子的全部序列进行测序。该技术可通过小至0.6mm³的常规福尔马林固定的石蜡包埋组织样品检测到基因组改变的所有类型（包括碱基替换、插入和缺失，拷贝数改变和重排）！', ', ', '\xa0', ', ', '检测结果显示，患者PTEN的纯合子缺失，且产生了KIAA1549-BRAF融合基因。其它基因组改变包括：CDKN2A A68fs*51、SUFU E283fs*3和MAP3K1 N325fs*3移码插入/缺失。', ', ', '\xa0', ', ', '临床试验：由于目前没有FDA批准的针对患者突变靶点的靶向药，患者参与了基因检测报告中推荐的一项临床试验，贝伐单抗、替西罗莫司联合索拉非尼治疗晚期癌症的I期临床试验（临床试验编号：NCT01187199）。', ', ', '索拉非尼是一种小分子激酶抑制剂，对BRAF, VEGFR 1/2/3, PDGFRB, RAF等信号通路均有一定作用，并能抑制KIAA1549-BRAF的活性。KIAA1549-BRAF和PTEN缺失均可过度激活mTOR通路。因此，索拉非尼联合替西罗莫司共同抑制BRAF和mTOR通路，有可能克服组织对BRAF单一靶向治疗的耐受。', ', ', '治疗两个周期后，患者肿瘤的最大线性测量值减少25%（图2，A和B），病情稳定且各项指标降低。继发性胸部疼痛减轻，呼吸困难有所缓解，病人对治疗的耐受程度较好，治疗持续了7个月。', ', ', None, ', ', '图2. 治疗前后影像学结果。A：治疗前胸部CT扫描：左侧胸壁肿瘤侵入肋骨，及左侧胸腔积液。B：治疗后胸部CT扫描：肿瘤体积和胸腔积液均显著减少。', ', ', '案例分析：对于罕见肿瘤患者，具有前瞻性诊断的基因组谱分析是最好的选择，可以判断患者是否可以获益于靶向治疗。这种诊断方法可以揭示意想不到的但有效的靶向治疗方案。', ', ', '此外，对于临床上没有有效治疗方案的癌症患者，全基因组测序可以为临床医生提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', 'Foundation medicine是全球癌症专家公认和推荐的基因检测平台！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球知名癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', '目前，全球肿瘤医生网可协助癌症患者接受美国foundation基因检测或国内权威认证的基因检测，详情致电400-666-7998，或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', '（参考资料：Subbiah V, et al. Journal of Hematology & oncology 2014, 7:8）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：喜讯！10位美国顶级癌症专家将在本月为国内患者会诊！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15443.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '2018年3月底，杨先生在主治医生的建议下，推荐了胃肠道肿瘤内科知名专家，北京大学肿瘤医院的张小田主任，以及美国顶尖的胃肠肿瘤专家Jeffrey A. Meyerhardt博士共同为杨先生制定了全新的诊疗方案，为杨先生带来了生命的转机，国内医生按照会诊方案为杨先生进行治疗后，病情得到了控制。', ', ', None, ', ', '您是否也在国内尝试了所有的治疗方案还是控制不住病情？', ', ', '国内不同得大专家给出的治疗方案不同，应该听谁的？', ', ', '有没有更好的治疗药物和治疗技术？', ', ', '如果你想确定你目前的诊断和治疗方案是否正确，想进一步寻找有效的治疗方案和治疗技术，寻求国际专家会诊意见是非常重要的！', ', ', '2018年11月，获得美国10位顶级癌症专家诊疗方案！', ', ', '活动详情', ', ', '全球肿瘤医生网希望通过中美专家联合诊疗的模式帮助更多的癌症患者和医生与美国专家建立联系，了解美国最新的治疗技术和药物，共同探讨病情，为癌症患者制定最佳诊疗方案，甚至是最新药物临床试验，帮助患者获得更多的生存希望和更优质的生活质量。', ', ', '2018年11月，我们将采取视频会诊的形式，邀请美国知名癌症中心10位顶级癌症专家，以及国内的知名癌症中心中科院肿瘤医院、北京大学肿瘤医院、301的专家为患者会诊，机会非常难得！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '北京专家会诊：', ', ', '原价：3000 优惠价格：2500', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '美国专家会诊：', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', None, ', ', '十位美国顶级癌症会诊专家', ', ', None, ', ', '肺癌', ', ', None, ', ', 'Christopher Azzoli', ', ', '麻省总医院胸部肿瘤中心专家', ', ', 'ASCO临床实践指南委员会主席', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Azzoli教授是肺癌研究方面的绝对全球权威。', ', ', '擅长：胸部肿瘤、胸腺瘤、间皮瘤、食管癌、肺癌', ', ', '1996 年毕业于美国约翰•霍普金斯大学医学院，并在该院完成了住院医师培训，之后在纪念斯隆凯特琳癌症中心完成医学肿瘤专科医师培训，并于2002 -2012 年间多次获得专科医师教学奖。', ', ', '2012 年加入美国麻省总医院胸部癌症中心，现任美国临床肿瘤协会(ASCO)临床实践指南委员会主席，主管制定实践指南供临床肿瘤专家使用。同时他也是自2003年起出版的ASCO肺癌指南的第一作者，并出版有肺癌专著《Dx/Rx: Lung Cancer》。', ', ', '拥有20年的肿瘤临床治疗经验，擅长胸部肿瘤、胸腺癌、间皮瘤、食管癌、肺癌等，包括为各个阶段的肺癌患者研发新型药物，尤其侧重于将药物疗法和手术或者放疗相结合以便提高非小细胞肺癌患者的治愈率。', ', ', None, ', ', '麻省总医院胸部肿瘤中心专家', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '科室：癌症中心/血液科', ', ', '专长：肺癌，肺癌筛查', ', ', '擅长领域：肺癌、胸部肿瘤、食道癌、胸腺瘤', ', ', 'Lennes医生是内科肿瘤医生，就职于麻省总医院胸部肿瘤中心，主要诊疗范围为肺部肿瘤和食管肿瘤。同时她也是麻省总医院癌症中心的高级管理组的成员。', ', ', 'Lennes医生在马萨诸塞大学完成医学博士学位，并在麻省理工学院获得工商管理硕士学位。她在贝斯以色列女执事医疗中心完成了内科住院医生培训，并担任住院总医师。她在丹娜-法伯癌症研究所完成了血液肿瘤科的专科医生培训。', ', ', None, ', ', '胃肠道肿瘤', ', ', None, ', ', 'Jeffrey A. Meyerhardt', ', ', '丹娜-法伯癌症研究所癌症研究所胃肠道肿瘤中心临床主任', ', ', '哈佛大学医学院内科学副教授', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '擅长领域：肝癌、结肠癌、胃癌、直肠癌', ', ', 'Meyerhardt 医生1997年在耶鲁大学医学院获得医学博士学位，随后在波士顿的哈佛大学贝斯以色列女执事医疗中心完成了内科住院医师培训，随后在丹娜-法伯癌症研究所完成了肿瘤内科学专科医师培训。2002年他加入了丹娜-法伯癌症研究所的消化性肿瘤中心，并于2004年成为哈佛大学医学院的助理教授。', ', ', '朱秀轩', ', ', '麻省总医院肝癌研究主任', ', ', '麻省总医院医师', ', ', '哈佛大学医学院医学教授', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '擅长：结直肠癌、食管癌、胆囊癌、胃肠癌、胰腺癌、肝癌', ', ', '朱秀轩医生在北京大学接受了医学教育并在哥伦比亚大学获得了医学博士学位。后在康涅狄格州耶鲁纽黑文医院完成了住院医生实习，并在纪念斯隆·凯特琳癌症中心进行了肿瘤专科进修。朱医生现任麻省总医院肝癌研究主任。', ', ', '朱医生是肝细胞癌及胆管癌领域国际公认的专家。朱医生的临床及研究兴趣包括开发肝胆肿瘤创新疗法，发现新分子标记及基因突变，分析肝胆肿瘤靶向治疗耐药性的分子机制。', ', ', '朱医生任美国国家综合癌症网肝胆肿瘤委员会会员、美国临床肿瘤学会会员、国家癌症研究所胃肠道肿瘤指导委员会肝胆肿瘤特别小组成员、 美国癌症联合会肝胆特别小组成员、美国肝病研究协会肝细胞癌实践指南委员会会员及胆管癌基金会临床顾问委员会会员。', ', ', 'Thomas A. Abrams', ', ', '哈佛医学院医学助理教授', ', ', '胃肠道癌症中心', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '擅长：肛门癌、胆道癌、结肠癌、食道癌、胆囊癌、胃肠道类癌、肝癌、神经内分泌/类癌肿瘤、胰腺癌、直肠癌、胃癌', ', ', '乳腺癌', ', ', 'Eric Winer', ', ', '丹娜-法伯癌症研究所', ', ', '女性肿瘤科首席专家', ', ', '苏珊史密斯女性肿瘤中心·乳腺癌中心主任', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '临床策略首席专家', ', ', '汤普森乳腺癌研究基金主席', ', ', '哈佛大学医学院教授', ', ', 'Dr.Winer医生于1983年从耶鲁大学获得医学博士学位，并在耶鲁大学纽黑文医院完成了他的内科医院医师培训，并担任了住院总医师。 他在杜克大学医学中心完成血液肿瘤学的专科医师培训，从1989年到1997年在杜克大学工作，并成为多学科乳腺癌治疗组主任。 1997年，他加入哈佛大学布列根和妇女医院和丹娜-法伯癌症研究所，并成为乳腺癌中心的主任。', ', ', '神经系统肿瘤', ', ', '神经肿瘤学中心主任', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '哈佛医学院神经病学教授', ', ', 'Dana-Farber癌症研究所神经肿瘤学中心主任', ', ', 'DF / HCC计划附属机构', ', ', '擅长专科：脑瘤、脊髓肿瘤、脑室膜瘤、伴癌综合征、神经胶质瘤、脑膜瘤 。', ', ', '我的研究主要针对使用基因疗法，血管生成抑制剂，激素疗法和放射性核素的脑肿瘤和软脑膜转移的新疗法的开发。我也对癌症患者的神经系统并发症感兴趣。', ', ', None, ', ', '儿童肿瘤', ', ', 'Karen D. Wright', ', ', '医学博士，硕士', ', ', '神经肿瘤', ', ', '高级医师', ', ', '哈佛医学院儿科助理教授', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '擅长：', ', ', 'AT / RT，儿童', ', ', '脑肿瘤，儿童', ', ', 'Choroid Plexus肿瘤，儿童', ', ', 'DIPG，儿童', ', ', '室管膜瘤，儿童', ', ', '脑生理细胞肿瘤，儿童', ', ', '胶质瘤，儿童', ', ', '成神经管细胞瘤，儿童', ', ', None, ', ', '血液肿瘤', ', ', 'Caron A. Jacobson，MD', ', ', '丹娜法伯癌症研究院', ', ', '免疫细胞治疗主任', ', ', None, ']']问题名称：“不怕没方案，就怕误诊断”——北肿专家张小田主任告诉您如何避免误诊误治问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15567.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如何避免癌症误诊', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '申请进群', ', ', None, ', ', '已建成各大癌种的病友群，每天都会交流沟通抗癌心得，有专业的肿瘤医生在群里解答一些癌友们的抗癌疑惑，也会将最新的癌症治疗进展实时发布到群里，供癌友们学习。不要吝啬加入病友群（申请入群178-1227-6445）也可以扫描下方二维码申请进群', ', ', None, ']']问题名称：食道癌放疗后又堵塞，无法进食做胃造瘘问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-155.html问题对应的答案:您好，根据您的描述，老人目前是食管癌晚期，您所说的营养粉挂瓶进胃是啥意思？是插了胃管了？还是静脉输液补充营养？如果是静脉输注营养液的话，建议慢滴，避免对心脏造成很大的负担。
      指导意见：
      您好，根据您的描述，老人目前是食管癌晚期，您所说的营养粉挂瓶进胃是啥意思？是插了胃管了？还是静脉输液补充营养？如果是静脉输注营养液的话，建议慢滴，避免对心脏造成很大的负担。问题名称：小细胞肺癌靶向药都是有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-154.html问题对应的答案:1、 小细胞肺癌到了后期以后症状比较严重了，在治疗上，多数都是采用靶向治疗的方式，靶向治疗的药物有很多种针对小细胞肺癌的患者进行靶向治疗的药物很多都在试验当中没有特别有效的药物主要的治疗方式就是化疗。

2、 在治疗小细胞肺癌疾病的时候，很多医生比较推崇表皮生长因子抑制剂的了。而且常用药物适合肺癌病人去使用的有特罗凯和易瑞沙。不过无论是任何药物，都需要在医生指导下进行使用，患者切不可盲目的服用。

3、 小细胞肺癌疾病发生以后，如果需要靶向治疗的时候，也可以使用抗血管生成抑制剂去治疗。这个时候其实可以使用阿瓦斯丁。而且使用靶向药物的期间，患者还可以适当的使用一些皂苷，能够减少后期出现的腹痛和呕吐，以及咳血的情况。问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-舒尼替尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15282.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-舒尼替尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000舒尼替尼', ', ', '\u3000\u3000舒尼替尼(sunitinib)是多靶点受体酪氨酸激酶抑制剂，主要作用靶点为血管内皮生长因子受体1-2(VEGFR1-2)、血小板衍生生长因子受体(PDGFR-α，PDGFR-β)、干细胞生长因子受体(c-KIT)以及FMS样酪氨酸激酶3(FLT-3)，具有抗肿瘤血管生成、抑制肿瘤细胞增殖的作用。', ', ', '\u3000\u30002007年新英格兰杂志报道舒尼替尼与α干扰素1：1对比一线治疗转移性肾透明细胞癌Ⅲ期临床研究，共入组750例患者，90%患者为MSKCC中低度风险，中位PFS分别为11个月和5个月(HR0.42，95%CI0.32～0.54;P<0.001)，客观缓解率分别为31%和6%(P<0.001)，中位生存期分别为26.4个月和21.8个月(P=0.051)。', ', ', '\u3000\u3000从而奠定了舒尼替尼一线治疗肾透明细胞癌的地位。舒尼替尼一线治疗中国转移性肾细胞癌患者的多中心Ⅳ期临床研究结果显示客观有效率为31.1%，其中位PFS为14.2个月，中位OS为30.7个月。', ', ', '\u3000\u3000基于上述临床数据，推荐舒尼替尼用于晚期透明细胞型肾细胞癌的一线治疗，用法为：50mg，qd口服，4/2方案(服药4周，停药2周)给药。', ', ', '\u3000\u3000考虑舒尼替尼4/2给药方案血液学毒性不良反应发生率高，可选择2/1方案52(服药2周，停药1周)，耐受性提高，疗效未受影响。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-索拉非尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15283.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-索拉非尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000索拉非尼', ', ', '\u3000\u3000索拉非尼(sorafenib)是最早上市用于转移性肾癌的多靶点受体酪氨酸酶抑制剂，具有双重抗肿瘤作用：一方面通过抑制RAF/MEK/ERK信号传导通路，另一方面作用于VEGFR、PDGFR，以及c-KIT、FLT-3、MET等靶点，抑制肿瘤生长。', ', ', '\u3000\u30002009年临床肿瘤学杂志报道索拉非尼与α干扰素1∶1对比一线治疗转移性肾透明细胞癌Ⅱ期临床研究，共入组189例患者，索拉非尼400mg每天2次，α干扰素900万单位每周3次，索拉非尼组进展后可以加量至600mg每天2次，干扰素组进展后可以交叉到索拉非尼组。', ', ', '\u3000\u3000索拉非尼与α干扰素中位PFS分别为5.7个月和5.6个月，两组出现肿瘤缩小的比例分别为68.2%和39.0%，索拉非尼组有着更好的生活质量评分，耐受性更好。后续一项将索拉非尼作为对照用于转移性肾癌一线治疗的国际多中心Ⅲ期临床试验(TIVO-1研究)显示索拉非尼客观有效率为24%，中位PFS时间为9.1个月，中位总生存时间为29.3个月。', ', ', '\u3000\u3000国内索拉非尼的注册临床研究为一项来自研究者发起的多中心临床研究(IIT研究)，共纳入62例患者，结果显示客观有效率为19.4%，疾病控制率为77.4%，中位PFS为9.6个月。由于索拉非尼一线治疗缺乏有效的大型研究结果且替代药物越来越多，目前NCCN指南不推荐索拉非尼一线治疗肾透明细胞癌。', ', ', '\u3000\u3000近年一项国内多中心研究对845例晚期肾癌患者一线索拉非尼或舒尼替尼治疗后的生存和预后因素进行了回顾性分析，结果显示索拉非尼组与舒尼替尼组的中位PFS时间分别为11.1个月和10.0个月(P=0.028)，两组的中位OS无差异，均为24个月。由于索拉非尼具有良好的耐受性及在亚洲53人群显示了较高的有效率，因此目前在国内索拉非尼仍在部分肾癌患者推荐为一线治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-培唑帕尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15284.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-培唑帕尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000培唑帕尼', ', ', '\u3000\u3000培唑帕尼(pazopanib)是多靶点受体酪氨酸激酶抑制剂，其主要作用靶点为VEGFR1~3、PDGFRα-β和c-KIT。', ', ', '\u3000\u3000培唑帕尼治疗转移性肾癌的临床数据来源于其国际多中心Ⅲ期临床研究，结果显示培唑帕尼的中位PFS为11.1个月，客观缓解率为30%，显著优于安慰剂对照组，最终生存分析显示中位OS为22.6个月。', ', ', '\u3000\u3000另外一项培唑帕尼与舒尼替尼对照用于转移性肾癌一线治疗的国际多中心Ⅲ期临床研究(COMPARZ研究)，国内多家中心参与了该临床试验，独立评估显示培唑帕尼与舒尼替尼的中位PFS分别为8.4与9.5个月，统计学达到非劣效，次要研究终点方面：ORR分别为31%与25%，中位OS分别为28.4与29.3个月，生活质量评分培唑帕尼优于舒尼替尼。', ', ', '\u3000\u3000该研究共纳入包含中国受试者在内共计367例的亚洲患者，亚组分析显示亚洲患者培唑帕尼治疗组中位无进展生存时间为8.4个月，与欧美人群无显著性差异。', ', ', '\u3000\u3000基于上述临床数据，推荐培唑帕尼用于晚期透明细胞型肾细胞癌的一线治疗，用法为800mg，qd。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-阿昔替尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15285.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-阿昔替尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000阿昔替尼', ', ', '\u3000\u3000阿昔替尼(axitinib)为新一代VEGFR1～3的受体多靶点酪氨酸激酶抑制剂。2013年柳叶刀杂志报道随机对照Ⅲ期临床研究，288例患者按照阿昔替尼与索拉非尼2∶1入组一线治疗晚期肾透明细胞癌，中位PFS分别为10.1个月和6.5个月(HR0.77，95%CI0.56～1.05)。', ', ', '\u3000\u3000尽管PFS延长了3.6个月，由于入组例数偏少，统计学无显著差异，但仍表现出阿昔替尼一线治疗54肾透明细胞癌的有效性。基于临床研究数据，推荐阿昔替尼可以作为晚期肾透明细胞癌患者的一线治疗，具体用法为5mg，bid。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-卡博替尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15286.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-卡博替尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000卡博替尼', ', ', '\u3000\u3000卡博替尼(cabozantinib)是针对VEGFR、MET、AXL等靶点的口服小分子激酶抑制剂，一项Ⅱ期多中心随机研究(CABOSUN)比较了卡博替尼和舒尼替尼一线治疗中危或高危(Heng评分)肾透明细胞癌患者的疗效。', ', ', '\u3000\u3000157例患者按照1∶1的比例随机接受一线卡博替尼(60mg，qd)或者舒尼替尼(50mg，4/2方案)治疗，结果显示卡博替尼组PFS显著优于舒尼替尼治疗组，两组中位PFS分别为8.2与5.6个月(P=0.012)，ORR分别', ', ', '\u3000\u3000为46%和18%，OS分别为30.3与21.8个月。', ', ', '\u3000\u3000基于国外临床研究数据，推荐卡博替尼可以作为中高危晚期肾透明细胞癌患者的一线治疗，具体用法为60mg，qd。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-贝伐珠单抗联合干扰素问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15287.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-贝伐珠单抗联合干扰素', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000贝伐珠单抗联合干扰素', ', ', '\u3000\u3000贝伐珠单抗(bevacizumab)为抗血管生成的抗VEGF单克隆抗体，其与IFN-α联合用于转移性肾癌的一线治疗，其主要的Ⅲ期临床数据来自国外的AVOREN研究以及CALGB90206研究，均证实了其临床疗效。', ', ', '\u3000\u3000AVOREN研究结果显示贝伐珠单抗联合干扰素-α一线治疗获得的中位PFS为10.2个月、客观有效率为30.6%，中位OS达到23.3个月，均优于单纯干扰素对照组。', ', ', '\u3000\u3000另一项大宗临床试验CALGB90206研究也获得了类似的结果。', ', ', '\u3000\u3000国内贝伐珠单抗的适应证是用于转移性结直肠癌的治疗，尚缺乏治疗转移性肾癌的相关临床数据。基于上述临床数据，推荐贝伐珠单抗联合IFN-α可以用于晚期透明细胞型肾细胞癌的一线治疗，具体用法为：贝伐珠单抗10mg/kg，q2w，IFN-α9MIU，tiw。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：非透明细胞型肾癌的系统治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15301.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000非透明细胞型肾癌的系统治疗', ', ', '\u3000\u3000晚期非透明细胞癌患者由于样本量少，缺乏相应的大宗随机对照临床试验。舒尼替尼、索拉非尼以及依维莫司的扩大临床研究以及小样本的Ⅱ期研究显示这些靶向药物治疗非透明细胞型肾癌有效，但其疗效要差于透明细胞型肾癌(表15)。', ', ', '\u3000\u30001)舒尼替尼63', ', ', '\u3000\u3000对于非透明细胞型肾细胞癌的研究目前多为Ⅱ期临床研究，一项涉及31例患者的研究中，对于非透明细胞癌舒尼替尼的有效率为36%，中位PFS为6.4个月;另一项包括53例患者的研究中，舒尼替尼/索拉非尼的有效率为23%，中位PFS为10.6个月。', ', ', '\u3000\u3000ASPEN研究中，108例非透明细胞癌初治患者随机接受舒尼替尼和依维莫司治疗，中位PFS分别为8.3个月和5.6个月，低危和中危组中位PFS分别为14.0个月与5.7个月、6.5个月与4.9个月;在高危组中依维莫司略占优势，但无统计学意义(4.0个月与6.1个月)。', ', ', '\u3000\u3000ESPN研究中，68例患者随机接受舒尼替尼和依维莫司治疗，一线治疗中，两组中位PFS分别为6.1个月和4.1个月(P=0.6)，中位生存期分别为16.2个月和14.9个月(P=0.18)。', ', ', '\u3000\u30002)阿昔替尼', ', ', '\u3000\u3000目前阿昔替尼针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u30003)索拉非尼', ', ', '\u3000\u3000一项回顾性Ⅱ期临床研究显示，53例非透明细胞肾细胞癌患者接受舒尼替尼或索拉非尼治疗，有效率10%，中位PFS为8.6个月，中位生存期19.6个月。', ', ', '\u3000\u30004)贝伐珠单抗', ', ', '\u3000\u3000一项Ⅱ期临床研究显示，41例肾乳头状癌患者接受贝伐珠单抗+厄罗替尼治疗，其中19例患者至少接受过一次系统治疗，HLRCC有效率60%，散发乳头状癌有效率29%，中位PFS分别为24.2个月和7.4个月。', ', ', '\u3000\u3000另一项Ⅱ期临床研究显示，34例初治的非透明细胞癌患者接受贝伐珠单64抗+依维莫司治疗，中位PFS和OS分别为11.0个月和18.5个月，有效率29%。', ', ', '\u3000\u30005)卡博替尼', ', ', '\u3000\u3000目前卡博替尼针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u30006)厄洛替尼', ', ', '\u3000\u3000一项Ⅱ期临床研究显示，41例肾乳头状癌患者接受贝伐珠单抗+厄罗替尼治疗，其中19例患者至少接受过一次系统治疗，HLRCC有效率60%，散发乳头状癌有效率29%，中位PFS分别为24.2个月和7.4个月。', ', ', '\u3000\u30007)依维莫司', ', ', '\u3000\u3000一项Ⅱ期临床研究显示，34例初治的非透明细胞癌患者接受贝伐珠单抗+依维莫司治疗，中位PFS和OS分别为11.0个月和18.5个月，有效率29%。', ', ', '\u3000\u30008)仑伐替尼+依维莫司', ', ', '\u3000\u3000目前仑伐替尼+依维莫司针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u30009)纳武单抗', ', ', '\u3000\u3000目前纳武单抗针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u300010)培唑帕尼', ', ', '\u3000\u3000一项意大利的回顾性研究，37例非透明细胞性肾细胞癌患者一线接受培唑帕尼治疗，疾病控制率81%，有效率27%，中位PFS和OS分别为15.9个月和17.3个月。', ', ', '\u3000\u300011)替西罗莫司65', ', ', '\u3000\u3000一项回顾性的ARCC试验显示替西罗莫司治疗非透明细胞癌，中位生存期11.6个月，针对MSKCC评分高危组替西罗莫司为Ⅰ类推荐。', ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的后续治疗-替西罗莫司问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15299.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的后续治疗-替西罗莫司\r\n', ', ', '\u3000\u3000替西罗莫司\r\n', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000替西罗莫司作为舒尼替尼治疗失败的肾细胞癌患者的二线治疗，中位PFS为4.28个月，中位生存期12.27个月。\r\n', ', ', None, ']']问题名称：早期和晚期癌症都能使用瑞波替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1715.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；如果患者标准治疗方案失败，可接受靶向治疗，首先进行基因检测，比如说患者存在NTRK1-3，或ROS1，或ALK基因融合的肿瘤患者都可以服用瑞波替尼。问题名称：Talectrectinib针对ROS1/NTRK多种基因突变的癌症有效吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1674.html问题对应的答案:Talectrectinib是一款新型、有效、选择性高的ROS1和NTRK双靶点小分子抑制剂，可穿越血脑屏障。
taletrectinib主要用于治疗携带ROS1或NTRK基因融合的实体瘤患者。在国内主要治疗，针对携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌，以及携带NTRK基因融合的不分瘤种的实体瘤患者。问题名称：AB-106是什么药？有哪些优势？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1673.html问题对应的答案:Talectrectinib代号为DS-6051b/AB-106是一款新型、有效、选择性高的ROS1和NTRK双靶点小分子抑制剂，可穿越血脑屏障。
这款新药在临床中却有非常显著的优势：
1.双靶点：对ROS1及NTRK1-3具有高效抑制作用。
2.安全性好，应答率高，有效持续时间长，带给病人更长的无疾病进展生存期。
3.对克唑替尼治疗失败的ROS1阳性非小细胞肺癌患者及脑转移患者也有效。
4.不限癌种，有ROS1或NTRK融合突变的患者就可适用，是新一代广谱抗癌药。问题名称：关于肺癌的靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1605.html问题对应的答案:可以考虑靶向治疗，具体可以加我微信具体了解，17801183037问题名称：奥拉帕尼挑战胰腺癌！有这个突变，你也可能把癌王“吃没”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15105.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '根据阿斯利康和默沙东刚刚宣布的III期POLO试验结果， 与安慰剂相比，使用olaparib（Lynparza）一线维持治疗显着降低了患有生殖系BRCA突变（g BRCA m）转移性胰腺癌的患者的死亡风险，并显著延长了患者的无进展生存期。差异具有临床意义，安全性和耐受性与既往研究保持一致。详细结果将在即将举行的医学会议上发表。', ', ', '\xa0', ', ', '阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁Jose baselga博士：', ', ', '这是PARP抑制剂在BRCA突变转移性胰腺癌中首个取得阳性结果的III期试验！', ', ', '三期POLO试验数据', ', ', '在这项项随机、多中心、双盲、安慰剂对照的III期临床试验，旨在评估奥拉帕利在携带BRCA胚系突变（gBRCAm）的转移性胰腺癌患者中作为一线维持治疗的作用（这些患者在一线以铂为基础的化疗中没有疾病进展）。入组的145名患者被随机3:2分组，服用奥拉帕尼300毫克，每天两次，作为维持治疗，或者每天两次安慰剂。随机分组发生在最后一次化疗后的6周内，奥拉帕利/安慰剂治疗在最后一次化疗的4 - 8周内开始。主要终点是无进展生存期，次要终点是总生存期、从随机分组到第二次进展或死亡的时间、客观反应率、疾病控制率、安全性和耐受性。', ', ', '默沙东研究实验室的高级副总裁兼全球临床发展主管Roy Baynes', ', ', '这项试验的临床意义重大，可以潜在支持转移性胰腺癌患者进行胚系BRCA突变检测的价值。', ', ', '关于奥拉帕尼', ', ', '【通用名称】奥拉帕尼', ', ', '【英文商名】Lynparza', ', ', '【英文药名】Olaparib', ', ', '【生产厂家】阿斯利康', ', ', '【作用靶点】BRCA1/2', ', ', '【国内价格】48580/月', ', ', '奥拉帕利是首个口服多聚二磷酸腺苷核糖聚合酶（PARP）抑制剂药物，作用机理是基于DNA修复损伤机制（DNA damage response，DDR）。已被批准用于四线治疗晚期BRCA+卵巢癌，成为全球首个上市的PARP抑制剂。以及携带BRCA胚系突变的HER2阴性转移性乳腺癌，以及HR阳性的已经进行过内分泌治疗或不适合内分泌治疗的患者。2018年10月，奥拉帕利被FDA授予胰腺癌患者的孤儿药称号。2018年8月23日，奥拉帕利正式在中国上市，被批准用于铂敏感复发性卵巢癌的维持治疗，无论 BRCA是否突变。', ', ', '\xa0', ', ', 'Brac基因突变与胰腺癌', ', ', '\xa0', ', ', '提到BRAC基因，我们第一时间想起的往往是乳腺癌和卵巢癌，但是约9%胰腺癌病人也会携带BRAC1/2胚系突变，事实上，关于进行brac突变检测对胰腺癌患者的价值，或许这个精准治疗生存奇迹能给我们更好的解释。', ', ', '在2015年秋天，44岁的年轻人Doron Broman被诊断患有胰腺癌 - 并且惊讶地发现他的胰腺癌已经转移到肝脏上一个大肿瘤。 面对只有几个月的生存期，Broman前往美国著名的癌症中心丹娜法波癌症研究院进行治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Broman在44岁被诊断患有转移性胰腺癌', ', ', '他的医生Kimmie Ng，MD，MPH，胃肠癌治疗中心临床研究主任，推荐FOLFIRINOX方案，这是最强的胰腺癌联合化疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '确诊时', ', ', '令人感到惊讶的是，他的胰腺和肝脏恶性肿瘤开始迅速缩小，随后几个肿瘤几乎完全消失。 要知道，对这种化疗方案完全响应的患者非常少。他们被称为“特殊应答者”。', ', ', '在精确医学时代，对特殊应答者癌症的DNA进行基因测序可能会确定罕见突变，使患者的肿瘤对特定药物异常敏感，获益于更有效的药物治疗。', ', ', '于是，Kimmie Ng博士检测了Broman的肿瘤DNA的全部外显子序列，显示BRCA2基因的突变。大家都知道，当这种突变被女性遗传时，会大大增加其乳腺癌和卵巢癌的风险。但是Broman并没有遗传BRCA2突变 - 只是在他生命的某个时刻，胰腺细胞随机发生了这种突变。', ', ', 'BRCA2突变会干扰细胞修复DNA损伤的能力，导致细胞自我破坏。 具有BRCA2突变的癌细胞对基于DNA损伤的铂类化疗药物是特别敏感的，这也是为什么布罗曼的癌症能如此成功地被治疗的原因。', ', ', '在使用FOLFIRINOX进行13个周期的治疗之后，Broman对治疗的响应很好，但由于出现脱发和神经损伤等副作用，他的医疗团队决定将其转化为靶向Brac突变的药物，称为PARP抑制剂的olaparib（Lynparza） ，可以阻碍DNA损伤修复。', ', ', '所以，Broman停止了FOLFIRINOX，现在每天服用12粒olaparib，他说不会有副作用。 在他使用奥拉帕尼六个月后，MRI和CT扫描显示没有癌症复发，生物标志物水平保持在正常范围。 Ng说，只要癌症得到控制，他可以无限期地服用奥拉巴利，因为副作用很小。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'FOLFIRINOX治疗5个月病灶明显缩小 vs olaparib治疗21个月病灶全部消失', ', ', 'Broman说：“我真的很幸福”。他自己诊断以来每天都在祈祷。 他最近前往欧洲和他出生的以色列旅游。 “我做得比我预想的好多了。 我感觉很好 ，我的头发回来了，我很健康，我每天走12英里，一周六天。 我的朋友说他们简直不敢相信。“', ', ', '精准医学给胰腺癌患者带来更多希望！', ', ', '胰腺癌一直被公认为“癌症之王”，对于这种预后极差的癌症，患者通常无法选择手术，因为大多数原发肿瘤被诊断出来时已经发生转移，这也就解释了为什么胰腺癌患者五年存活率只有8％。新一代基因检测技术已经在肺癌等癌症治疗方面取得了显著的成绩，全球肿瘤专家对于基因检测指导胰腺癌靶向治疗抱有极高的期望，各项临床试验正在全球实验室进行。肿瘤学家们希望通过对大量胰腺癌患者标本的测序，找到胰腺癌患者常见的基因突变，帮助患者找到合适的靶向药物和临床试验。', ', ', '近期，Dana-Farber癌症研究所的一项研究表示，71例转移性胰腺癌患者中大约有三分之一的胰腺癌患者中可能有影响治疗决策的基因突变，可能指导医生为癌症患者制定个体化精准治疗方案。这项研究在线发表在国际著名期刊《癌症研究》上。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '很多患者看到这样振奋人心的新闻可能会想进行基因检测尝试靶向药物，但事实上，丹娜法伯进行的研究以及案例中患者所使用的检测技术和国内普通的基因检测公司是截然不同的，全球肿瘤医生网为癌症患者推荐的五家知名的检测机构，供癌症患者参考：', ', ', '中国', ', ', '泛生子（NGS全基因检测：组织825基因+TMB+MSI+PD-L1、血液179基因+TMB+MSI；单癌种）；', ', ', '世和基因（NGS全基因检测：组织422基因+TMB+MSI+PD-L1，可以选择一次消费，终身免费检测）；', ', ', '思路迪（NGS全基因检测：组织417基因+TMB+MSI+PD-L1、血液189基因+TMB+MSI+HLA-A；单癌种：乳腺癌and妇科肿瘤BRCA1/2、结直肠癌17基因、全部遗传性肿瘤44基因）；', ', ', '\xa0', ', ', '美国', ', ', '凯瑞思（NGS全基因检测：组织592基因+TMB+MSI+PD-L1、血液无法邮寄至美国，采用多平台检测方法，交互印证，保证结果更精准：免疫组化、显色原位杂交、荧光原位杂交、焦磷酸测序等9种检测技术）', ', ', 'Foundation Medicine（NGS全基因检测：组织324基因+TMB+MSI+PD-L1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/frontline-olaparib-maintenance-improves-pfs-in-brca-pancreatic-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国foundation基因检测指导晚期肾癌患者用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15104.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '一名62岁的男子出现血尿和顽固性打嗝。 影像显示7厘米复杂双侧肾肿块和主动脉淋巴结巨大肿大。 右肾病灶细针抽吸显示肾细胞癌，可能非透明细胞癌。', ', ', '患者入选了舒尼替尼+羟氯喹的1期临床试验，病情稳定7 个月，随后发展为明显的左锁骨上腺病变。 锁骨下淋巴结活检证实转移性乳头状癌，1型（图1）。 根据这一诊断，患者参加了MET原癌基因，受体酪氨酸激酶（MET）抑制剂tivantinib（ARQ 197），有或没有厄洛替尼（ClinicalTrials.govNCT01688973）的2期试验。 tivantinib单药治疗2 个月后，他开始出现新的肺和肝脏病变。 在西罗莫司治疗2 两个月期间，疾病持续发展。 他持续打嗝，生活质量受损。', ', ', None, ', ', '锁骨上淋巴结活检显示转移性乳头状癌，1型（A）苏木精和伊红染色淋巴结活检显示乳头状肾细胞癌。 （B）CK-7和（C）碳酸酐酶的免疫组织化学100×。 （D）显示MET突变的肿瘤标本的二测序结果。 （E）crizotinib之前的（CT）图像。 （F）crizotinib治疗两个月的CT图像。', ', ', None, ', ', '基于活化MET突变的存在，患者接受crizotinib\xa0- 一种有竞争力的有效的抑制剂的治疗。 一个月的治疗使症状改善，打嗝和呼吸系统症状改善。 在治疗2个月后影像显示肺和肝转移灶改善，腺病变改善，与基线相比，肿瘤测量值降低了34％（图1）。\xa0患者仍然服用crizotinib治疗5个月，直到疾病进展。', ', ', 'Tivantinib是一种新型的非腺苷三磷酸（ATP）竞争性小分子抑制剂，目前正在开发用于治疗MET突变型癌症，包括乳头状肾细胞癌。 用单一剂量的tivantinib治疗导致疾病进展迅速，这表明在激活MET突变的情况下，tivantinib可能不是临床上有效的MET抑制剂。 这与最近的报告显示，在体外基于细胞的测定中，tivantinib似乎不能用作选择性MET抑制剂。 患有已知MET改变的患者，包括那些对tivantinib不响应的患者，应考虑使用用crizotinib或其他ATP竞争性MET抑制剂治疗的临床试验。', ', ', '本报告还展示了实现个性化癌症药物目标的潜在好处和挑战。 没有肿瘤基因组谱的知识，不太可能在未知的情况下用靶向肿瘤改变的第二种药物来重新攻击癌症。 目前仍迫切需要未来的制药，保险提供者，学术和政府举措，以使患者与具有良好表征，可治疗靶向性遗传改变的肿瘤与适当的药物相匹配。', ', ', '据全球肿瘤医生网专家介绍，美国是世界癌症研究和治疗最先进的国家，是精准治疗和癌症基因研究的先行者，拥有全球最顶尖的核心检测和分析技术。', ', ', None, ', ', 'Foundation one是全球权威癌症专家公认和推荐的基因检测项目！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球顶尖癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。可以提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', '适合患者：', ', ', '1、确诊为各类实体癌症的患者，需要基因检测选择靶向药物方案指导。', ', ', '2、已接受过常规化疗、放射治疗、靶向治疗，病情进展，需要进一步寻求治疗方案的癌症患者', ', ', '3、已经做过国内基因检测，由于检测不全面或其他原因，未检测出突变靶点或相关药物的癌症患者', ', ', '4、已做过国内基因检测并服用过靶向药物，但出现耐药，需要更换靶向药物的癌症患者', ', ', '5、寻求美国新药及新技术临床试验的癌症患者', ', ', '6、希望检测是否适合免疫检查点抑制剂治疗方案是否有效的患者（pd1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', '检测流程：', ', ', '1、患者提供近期病历资料及病理报告，6-8微米厚的组织切片10-15张 (未染色)；1张同部位的染色切片；', ', ', '2、整理翻译病例资料，提交并邮寄组织切片；', ', ', '3、收到资料及组织切片后，15~20个工作日出具检测报告；', ', ', '4、全球肿瘤医生网翻译检测报告......', ', ', None, ', ', '咨询最新抗癌技术及权威癌症专家，请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2011年确诊IV期肺癌，跨过8年，我是这样赢得胜利的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14937.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '咳嗽，咯血，原来这就是肺癌', ', ', '\xa0', ', ', '2011年1月，我突然出现了严重的咳嗽，当时以为是普通的感冒，呼吸道感染，就在社区医院输了几天液，症状稍有好转。但是没过几天，咳嗽又加重了，这次还咳出了血，我当时想，应该是咳得太剧烈，把气管上的小血管震破了点吧，我这么安慰自己。后来换了几种药也不见好，老伴和孩子们坚决带我去医院检查。', ', ', '我还记得，当看到那张写着：右肺腺癌（卧位阶段：IV期）的诊断报告时，自己那种无法相信的心情。我在心里问了无数次上天，为什么要如此不公，我才刚刚60岁，一辈子不抽烟不喝酒，生活作息规律，为什么是我？', ', ', '医生说，虽然四期肺癌的治愈率非常低，我的情况也不适合手术，但是现在很多新药问世，好好治疗获得长期的生存还是有希望的。在老伴和孩子们的鼓励下，我迅速的调整好心情，开始积极配合医生的治疗。', ', ', '化疗，全面攻击体内癌细胞', ', ', '\xa0', ', ', '3月份，我开始进行化疗（顺铂+培美曲塞+贝伐单抗），肺癌一线化疗的有效率平均在50%左右，我算是比较幸运的，四次治疗后，症状就有所缓解了，影像检查显示肿瘤缩小了三分之一，我看到了希望，更加积极的寻求其他可以帮助我延长生存期的各种方法。', ', ', '免疫治疗给了我长期生存的可能', ', ', '\xa0', ', ', '后来我了解到，日本有一种疗法是通过提取我自己的肿瘤细胞抗原，制备专门针对我体内癌细胞的树突细胞疫苗，因为这属于一种先进的细胞免疫疗法，没有什么副作用，配合正常的化疗和靶向治疗还能增加效果，我果断的接受了治疗。', ', ', '3月份，我前往日本，切除右锁骨上转移的淋巴结，诊所使用其中的癌症组织，通过他们最新的细胞加载技术，据说是从癌细胞中获得突变的癌细胞表面抗原，制备能识别我体内癌细胞的树突细胞疫苗。大概需要两个月的时间。', ', ', '这期间我回国继续化疗，因为做了免疫检测，发现我体内的T细胞量过低，也就是说，我体内能杀灭癌细胞的兵力不够，日本的医生建议我先进行αβT细胞治疗，增加体内T细胞的数量，这样会对化疗及后期的树突疫苗治疗都有帮助。', ', ', '于是，四月份我接受了第一次αβT细胞治疗。效果是当时就能感觉到的，虽然不知道对癌细胞起没起作用，但是我自己能感觉到自己的体力，精神状态都有很大的改善。最明显的就是，生病后我常常觉得乏力，这种虚弱的感觉不是吃的营养，多睡觉就能好转的，而做完第一次细胞回输，我就感觉自己体里充沛，好像被注入了能量一般。', ', ', '五月底，我的树突细胞疫苗终于制备好了，我正式的开始了系统的综合治疗。', ', ', '每两周一次树突细胞疫苗增加体内可以识别癌细胞的树突细胞，每四周一次αβT细胞治疗增加杀伤癌细胞的T细胞。', ', ', '就这样，在多管齐下的综合治疗后，6月份，我完成了四周期的化疗和三次细胞免疫治疗，CT显示原发性和转移性癌症已缩小。', ', ', '7月份，我的化疗方案改为多带带使用贝伐单抗治疗作为维持治疗，每隔3周进行一次，副作用减少了很多。树突状细胞疫苗还是每两周一次，并且配合每月一次αβT细胞治疗。至今我的肿瘤都没有恶化，在原发肺中也看不到肿瘤生长。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '给肺癌病友的建议', ', ', '过去被诊断为晚期肺癌等同于被判决了死刑，因为以前没有靶向治疗，没有免疫治疗，55%的患者在确诊为晚期肺癌后可选择的治疗方案通常只有细胞毒性化疗，患者不太可能活过5年（五年生存率不到5%）.....', ', ', '但是，随着精准医学时代的到来，我们有了越来越多战胜癌症的武器，在大幅提升效果的同时，还避免了传统化疗带来的严重副作用，病友们确诊后一定不要自暴自弃，要相信医学，相信医生，一些新的治疗技术甚至能够辅助正规的治疗，让我们获得更长的生存期和更高的生活质量。', ', ', '比如肿瘤免疫疗法，是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。', ', ', '因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。', ', ', '需要病友们注意的是，细胞免疫疗法对于特别晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，但可以在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家结合家庭经济条件慎重选择。', ', ', None, ', ', '即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：foundation案例分享2】 罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15114.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！', ', ', None, ', ', '图1. 肿瘤活检组织病理学检查。', ', ', '治疗经过：患者最初用75mg/m2阿霉素（Adriamycin®）和10g/m2异环磷酰胺（Ifex®）进行治疗，但在进行两个疗程后病情恶化，因此改用900mg/m2吉西他滨（Gemzar®）和100mg/m2多西他赛（Taxotere®）进行治疗。两个周期后病情进一步恶化。', ', ', '基因检测：为寻求进一步治疗，主治医生将患者肿瘤组织送往美国Foundation Medicine（Cambridge，MA，USA），采用新一代测序技术FoundationOne™平台进行全基因检测。NGS靶向分析技术可同时对236个癌症相关基因（3769个外显子）和癌症中频繁重排的19个基因的47个内含子的全部序列进行测序。该技术可通过小至0.6mm³的常规福尔马林固定的石蜡包埋组织样品检测到基因组改变的所有类型（包括碱基替换、插入和缺失，拷贝数改变和重排）！', ', ', '\xa0', ', ', '检测结果显示，患者PTEN的纯合子缺失，且产生了KIAA1549-BRAF融合基因。其它基因组改变包括：CDKN2A A68fs*51、SUFU E283fs*3和MAP3K1 N325fs*3移码插入/缺失。', ', ', '\xa0', ', ', '临床试验：由于目前没有FDA批准的针对患者突变靶点的靶向药，患者参与了基因检测报告中推荐的一项临床试验，贝伐单抗、替西罗莫司联合索拉非尼治疗晚期癌症的I期临床试验（临床试验编号：NCT01187199）。', ', ', '索拉非尼是一种小分子激酶抑制剂，对BRAF, VEGFR 1/2/3, PDGFRB, RAF等信号通路均有一定作用，并能抑制KIAA1549-BRAF的活性。KIAA1549-BRAF和PTEN缺失均可过度激活mTOR通路。因此，索拉非尼联合替西罗莫司共同抑制BRAF和mTOR通路，有可能克服组织对BRAF单一靶向治疗的耐受。', ', ', '治疗两个周期后，患者肿瘤的最大线性测量值减少25%（图2，A和B），病情稳定且各项指标降低。继发性胸部疼痛减轻，呼吸困难有所缓解，病人对治疗的耐受程度较好，治疗持续了7个月。', ', ', None, ', ', '图2. 治疗前后影像学结果。A：治疗前胸部CT扫描：左侧胸壁肿瘤侵入肋骨，及左侧胸腔积液。B：治疗后胸部CT扫描：肿瘤体积和胸腔积液均显著减少。', ', ', '案例分析：对于罕见肿瘤患者，具有前瞻性诊断的基因组谱分析是最好的选择，可以判断患者是否可以获益于靶向治疗。这种诊断方法可以揭示意想不到的但有效的靶向治疗方案。', ', ', '此外，对于临床上没有有效治疗方案的癌症患者，全基因组测序可以为临床医生提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', 'Foundation medicine是全球癌症专家公认和推荐的基因检测平台！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球知名癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', '目前，全球肿瘤医生网可协助癌症患者接受美国foundation基因检测或国内权威认证的基因检测，详情致电400-666-7998，或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', '（参考资料：Subbiah V, et al. Journal of Hematology & oncology 2014, 7:8）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：医生宣布“临床治愈”！实验性药物让九岁女孩逃离癌症魔掌！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15116.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '从以色列科学家宣布“治愈癌症”到疟原虫“治愈癌症”，刚迈入2019年，这些爆炸新闻就赚足了大家的眼球。这些处于早期的临床试验到正式应用于人体还有漫长的验证过程，而近年来，靶向和免疫治疗的问世，已经让很多癌症患者“临床治愈”。', ', ', '八年前，9岁的Kaitlyn Dorman（下文简称凯特琳）不幸患上癌症，这个花季女孩先后经历了瘫痪，视力模糊。。每天只能依靠轮椅在一楼活动。', ', ', '几个月后，使用实验性药物治疗将凯特琳的肿瘤从核桃的大小缩小到一粒米的大小，她的行动力和视力都恢复了正常。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '经过八年的治疗，现年她已经17岁，既可以正常走路，也可以看清楚。她正在度过高中的最后几个月，她已经收到了世界顶级音乐学府--波士顿伯克利音乐学院大学录取通知书，可以学习她最爱的钢琴和作曲。', ', ', '\xa0', ', ', '噩梦降临。。', ', ', '\xa0', ', ', '天赋异禀的凯特琳在五岁时就是一名小小的钢琴演奏家。', ', ', '“一切开始于早上醒来时我的左手出现颤抖，”凯特琳回忆说，', ', ', '很快，凯特琳被诊断出大脑中有一个肿瘤，一种称为低级别的胶质瘤。这是儿童中最常见的肿瘤类型之一。', ', ', '根据美国癌症协会的数据，它约占儿童脑肿瘤的五分之一。凯特琳罹患的是胶质瘤的一种亚型--星形细胞瘤，这种肿瘤的预后很好，大约95％的患有星形细胞瘤的儿童在诊断后至少存活五年。', ', ', '但肿瘤带来的副作用会严重影响孩子的正常生活，比如肿瘤会压迫视神经或大脑其他部位，导致一些患者失明，出现平衡问题或发展其他残疾，如果肿瘤不退缩，这种问题将终身存在。', ', ', '凯特琳就出现了左侧身体瘫痪，她无法再弹钢琴，也无法正常行走。', ', ', '逆转 精准治疗让她“临床治愈”', ', ', '\xa0', ', ', '最初，医生让她接受标准的化疗方案，但她的肿瘤抵抗一线化疗，仍在不断生长。', ', ', '于是，医生让凯特琳参加了一项临床试验。', ', ', '凯特琳接受的治疗方法就是所谓的靶向治疗 - 使用一种仅适用于某些患者的药物攻击特定的肿瘤生长因子，但不是对患有同一种肿瘤的所有患者都有效。医生说，这种高度量身定制的治疗方法是癌症治疗的未来。', ', ', '凯特琳参加的这项研究，使用的药物是依维莫斯。', ', ', '这并不是什么新药，依维莫斯是一种由瑞士诺华开发的mTOR抑制剂，通过抑制癌细胞生长所需的蛋白质起作用。已被FDA批准用于成人防止器官移植的排斥和治疗一些癌症患者以及肾癌等癌症。', ', ', '但值得一提的是，由于存活率高，世界范围内对儿童低级别胶质瘤的研究很少，这种药虽然早已上市，却没有相关研究。', ', ', '这是第一次证实了依维莫司在患有低级别胶质瘤的儿科患者中的安全性，并发现一些患者对该药有反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，约翰霍普金斯Kimmel癌症中心儿科肿瘤学副教授Raabe说：凯特琳已经被“临床治愈”，肿瘤不会再回来了！', ', ', '外人永远不会知道凯特琳曾经双腿和双臂瘫痪。她恢复了视力和活动能力 - 尤其是她的手指。', ', ', '她现在在一个名为Psychosomatic的乐队中演奏，编写和录制歌曲，并且正在制作迷你专辑。很多大学已经注意到凯特琳的音乐天赋，纷纷抛来橄榄枝，其中包括来自波士顿伯克利音乐学院的录取通知书。', ', ', '关于脑瘤的最新研究进展可点击：', ', ', '是幸运的的个案还是能让更多儿童患者获益？', ', ', '\xa0', ', ', '由于凯特琳在试验中是所有患者中反应最好的，研究人员希望在后续研究依维莫司时能够复制她的结果。', ', ', '还有很多患者没那么幸运。虽然他们的肿瘤停止生长，但它们通常不会缩小，使患者永久性残疾。许多此类肿瘤由于其在大脑中的微妙位置而无法治疗，比如视神经会合，小脑或像凯特琳一样在脑干中。', ', ', '这是首批针对低级别脑肿瘤患儿进行检测的靶向疗法之一，该试验为其他针对儿童低级别胶质瘤药物试验奠定了基础。', ', ', '因为是新疗法，研究人员还没有记录到依维莫司可能产生的长期副作用，但给低级别星形细胞瘤患儿的最大希望是让他们拥有正常的童年和正常的未来。', ', ', '在一项后续试验中，太平洋儿科神经肿瘤学联合会的研究人员正在研究患者的脑组织，以确定哪种药物是基于肿瘤生物学的最佳候选药物。', ', ', '霍普金斯大学和全国各地的研究人员正在进行该药物的另一项试验，希望从凯特琳的结果中获知更多的信息，想知道如何使该项治疗对其他小儿脑肿瘤更有效。我们期待这款药物能给儿童胶质瘤患者带来更多的生存希望。', ', ', '想了解更多胶质瘤最新进展信息，或咨询权威专家，可致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）', ', ', '神经系统肿瘤专家推荐', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '神经肿瘤学中心主任', ', ', '擅长专科：脑瘤、脊髓肿瘤、脑室膜瘤、伴癌综合征、神经胶质瘤、脑膜瘤 。', ', ', '\xa0', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://medicalxpress.com/news/2019-02-year-old-brain-tumor-left-paralyzed.html', ', ', 'https://www.baltimoresun.com/health/bs-md-kaitlyn-dorman-hopkins-trial-20190124-story.html', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网仅为患者提供全球抗癌新药上市及用药最新信息，如需了解详情可致电医学部400-666-7998。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国国立卫生研究院：关于癌症靶向治疗，十件事，靶向治疗与化疗区别/靶向治疗分类/各个癌肿靶向药物/靶问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15666.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '但是临床中还是有很多患者对靶向治疗一知半解，不了解它的适应症，潜在风险，选择的时机等等，今天，全球肿瘤医生网医学部将为大家系统的科普，希望给想要选择靶向治疗的病友们答疑解惑，提供帮助。', ', ', '一，什么是靶向治疗？', ', ', '二，靶向治疗与化疗有什么区别？', ', ', '第一，靶向治疗作用于与肿瘤相关的特定分子靶点；而大多数标准化疗对所有快速分裂的正常细胞和肿瘤细胞均起作用。', ', ', None, ', ', '第二，靶向治疗是刻意选择并设计作用于特定的分子靶点；而大部分化疗标准方案则用于杀死细胞。', ', ', None, ', ', '第三，靶向治疗常常是细胞抑制剂（cytostatic，也就是说，它们具有细胞抑制性，阻断了肿瘤细胞增殖），而标准化疗药物具有细胞毒性（cytotoxic，也就是说，它们通过细胞毒性，直接杀死肿瘤细胞）。', ', ', '三，靶向治疗的靶标是如何确定的？', ', ', '四，靶向治疗分为哪几类？', ', ', '五，如何确定自己适不适合靶向治疗？', ', ', '六，靶向治疗有哪些局限性？', ', ', None, ']']问题名称：膀胱癌有可用的靶向药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1176.html问题对应的答案:您好，因化疗副作用不耐受而采取靶向药治疗，这是很多肿瘤患者的选择，当然在做靶向药治疗之前还是建议通过全基因检测来明确具体用药，为治疗做大方向的指导，这样治疗更安全。问题名称：靶向药吃了一个月，想问问多久耐药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1120.html问题对应的答案:您好，请问用靶向药之前是否做过基因检测？靶向药一般的耐药周期在3-6个月左右，不同患者使用时间因人而异，也有患者使用在一年左右才出现耐药的。建议使用靶向药期间每个月定期复查肝功能、肿瘤标志物，每三个月做超声、CT等影像检查，如发现疾病反复也好及时调整治疗方案。问题名称：肾癌找靶向药做基因检测，得花多少钱？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1098.html问题对应的答案:使用索拉非尼前需要做基因检测，如果基因有突变，那么使用药物能够获益。费用得用要看具体检测的靶点数量，针对肾癌的检测靶点数量少一些，全基因检测靶点多费用会相对高一些。问题名称：肾癌吃靶向药用做基因检测吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1096.html问题名称：四期肾癌靶向药治疗有多大把握？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1092.html问题名称：医生说淋巴瘤白血病淋巴瘤导致白血病问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-206.html问题对应的答案:淋巴瘤细胞白血病又称淋巴肉瘤细胞白血病，由于新的组织学和免疫学研究的进展，淋巴肉瘤细胞白血病这一名词已不再使用。恶性淋巴瘤早期病变局限于淋巴组织，到晚期淋巴瘤细胞广泛播散至骨髓，出现在外周血中，同时伴有正常血细胞的减少，此时出现的白血病称为淋巴瘤细胞白血病，又称为淋巴瘤白血病期。问题名称：一个部位照射，全身肿瘤消失！质子治疗竟能唤醒强大的免疫系统消灭肿瘤！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15597.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '图片来源：摘自2016年9月的《临床癌症研究》 .https：//doi.org/10.1186/s13014-016-0693-8。CC BY 4.0。', ', ', None, ', ', '一个部位照射，全身肿瘤消失！', ', ', '据美国癌症研究院报道：一位67岁的女性患者不幸罹患了腹膜后肉瘤（RPS），这是一种非常罕见的肉瘤，初诊的时候因为病灶没有转移，专家认为可以手术切除，但不幸的是，在等待检查的过程中，患者的病情出现快速进展，多处转移，已经无法手术。', ', ', None, ', ', '由于病情进展的速度太快，路易斯华盛顿大学医学院医生只能先对患者最大的肿瘤进行姑息性的质子治疗。她的放疗医生布莱恩·鲍曼（Brian Baumann）回忆说，当时给患者做质子治疗目的只是为了暂时减慢肿瘤的生长，减轻患者的症状，让她能舒适些。', ', ', None, ', ', '治疗一个月后的PETCT检查结果却让人大失所望，除原发灶之外有多个部位的肿瘤发生进展，并且身体状态也出现恶化，右下肢严重水肿，疼痛，这时，医生建议患者马上进行全身化疗来控制病情，但是患者拒绝再接受任何治疗，只能密切观察。', ', ', None, ', ', '五个月后，患者回到医院复查，当医生看到她新的扫描结果后完全震惊了，结果显示，不仅被质子照射的那个肿瘤缩小了，其他没有被照射的肿瘤也明显的缩小了，有一些淋巴结转移的病灶几乎已经没有任何代谢反应。', ', ', None, ', ', '放疗后疾病进展到持续的复查影像结果，（A–C）放疗后1个月（D–F）放射线照射后5个月，（G–I）放射线照射后7个月，（J–L）放射线照射后17个月。影像学表现为右腹膜后肿块（D，蓝色箭头）持续消退，食管旁食管旁淋巴结肿大的消退（E，蓝色箭头），放疗后5个月注意到左锁骨上淋巴结消退（F，蓝色箭头）。', ', ', None, ', ', '患者持续好转，在接受质子治疗后的第6、10、13和17个月进行复查，最后显示残留的病灶已经是瘢痕组织，转移的病灶也已经全部消失。', ', ', None, ', ', '鲍曼博士说：“现在距离治疗三年了，她还活着，而且身体很好。”\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗可产生神奇的远端效应！', ', ', None, ', ', '故事远远没有结束，这位女士开启了全新的人生，而鲍尔曼博士的团队最近报告了这例特殊的病历，该患者似乎对治疗有罕见的反应，称为远端效应。就此展开了深入的研究，希望能让更多患者获益。', ', ', None, ', ', '鲍曼博士说：“远端效应是一种令人着迷的现象，这种现象最早是在1950年代初期的小鼠实验中观察到的。在1953年首次描述这种远端效应时，一位名叫RH Mole的研究人员表明，放射线可以使小鼠一侧的肿瘤缩小，并导致动物另一侧未经治疗的肿瘤消退这种戏剧性情况的出现。\xa0', ', ', None, ', ', '在小鼠实验中，将流感疫苗注射到单个肿瘤中会吸引免疫细胞，这些免疫细胞随后会识别并攻击身体另一侧的癌细胞。', ', ', '图片提供：经Kajal Gupta和Andrew Zloza / Rush University Medical Center许可', ', ', None, ', ', '远端效应是指当放射治疗或其他类型的局部疗法不仅使靶标肿瘤缩小，而且导致体内其他未经治疗部位的肿瘤缩小，甚至消失。人们认为这其中免疫系统起到了至关重要的作用。\xa0', ', ', None, ', ', '“当治疗患者的单个肿瘤时，可能正在唤醒免疫系统，并使之能够识别体内的其他肿瘤。”', ', ', '威尔·康奈尔大学医学博士Silvia Formenti博士说：', ', ', '“当接受放射治疗时，肿瘤细胞可能释放被免疫系统识别为威胁的物质，有可能导致整个人体发生免疫反应，他的研究有助于建立免疫系统和远端效应两者之间的联系。”', ', ', 'Formenti博士补充说：', ', ', '“被照射的肿瘤可以成为一种疫苗。”\xa0这种可以以多种方式进行的癌症治疗方法，包括放射疗法，被称为原位疫苗接种。', ', ', None, ', ', '在2019年的PubMed科学出版物数据库中，“远端效应”一词被提及了近120次，而十年前只有4次被提及。', ', ', None, ', ', '在文章开始介绍的案例中，华盛顿大学医学院接受质子治疗后产生全身效应的肉瘤患者，是在质子治疗后首批出现这种反应的患者之一。', ', ', None, ', ', '接受分子放射治疗后48小时内对骨肉瘤进行PET / CT扫描。这种治疗方法向全身的肿瘤传递低剂量的辐射，并可以改善针对这些肿瘤的免疫反应。', ', ', '图片来源：经威斯康星大学Zachary Morris许可', ', ', None, ', ', '鲍曼博士指出，就触发绝对反应而言，质子放疗可能比常规的放疗（使用X射线，γ射线或中子的高能辐射）更具有某些优势。\xa0', ', ', None, ', ', '质子束与常规放疗之间最大的区别是伽玛射线和X射线束穿过人体时不会停止，而质子治疗束的深度可以控制，从而有可能限制无意间到达健康组织的辐射量。\xa0', ', ', None, ', ', '鲍曼博士解释说：“有了质子治疗，人体的辐射就会减少，这意味着血液和血液中的循环免疫细胞（可以杀死肿瘤细胞）的辐射也更少，体内有更多的免疫细胞可以发挥抗癌作用。并且，免疫细胞对辐射非常敏感。免疫细胞暴露于更高的辐射下会导致免疫细胞死亡，这可能会削弱其远端作用。”', ', ', None, ', ', '因此，质子治疗可能比其他放疗更能引发患者的全身免疫反应，但这还需要更多的研究来探索使用质子辐射治疗的潜在益处。\xa0', ', ', None, ', ', '什么是质子治疗？', ', ', '质子属于重子类，质量是938百万电子伏特/c²(MeV/c²)，大约是电子质量的1836.5倍，但是质子粒子极其微小，一万亿个质子排成直线只有一毫米长。通过一台重达196吨的杀癌设备，能够将质子以亚毫米的精度瞄准患者的肿瘤，同时保护附近的健康组织并最大限度地减少副作用，这就是质子治疗。', ', ', None, ', ', '由于普通放射线在照射肿瘤细胞的同时，对周围的正常组织也造成不同程度的损伤。比如在照射脑部肿瘤时，可能出现各类不可逆的神经损伤和肢体活动障碍，在照射儿童肿瘤时，造成儿童发育迟缓，智力障碍，视力损伤等等。', ', ', '由于普通放射线在照射肿瘤细胞的同时，对周围的正常组织也造成不同程度的损伤。比如在照射脑部肿瘤时，可能出现各类不可逆的神经损伤和肢体活动障碍，在照射儿童肿瘤时，造成儿童发育迟缓，智力障碍，视力损伤等等。', ', ', None, ', ', '与传统形式的辐射相比，质子束会到达肿瘤内部的精准位置而不是沿着光束离开人体的路径释放大部分辐射剂量。实际上，质子没有肿瘤之外的辐射“退出剂量”，这意味着质子停在肿瘤上，不会继续伤害身体的健康部位。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '全球的放疗学家还在积极探索质子治疗的更多可能性，比如联合免疫治疗，靶向治疗等，让质子治疗发挥出更大的优势，给患者带来更多的生存获益。', ', ', None, ']']问题名称：什么是癌症基因检测，癌症为什么要做基因检测问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15489.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '癌症是一大类疾病的总称，其共同点是失去控制的细胞增殖。在正常情况下，我们体内的细胞会增长、分化和死亡，但癌症细胞只增长和分化，并不死亡，这种细胞的永生导致了失控，身体无法承受而走向死亡，癌症越来越多见，其诊断技术也不停地在改进，让许多人体内的癌症被提早发现。', ', ', '\u3000\u3000癌症治疗的基本现状：四分天下', ', ', '\u3000\u3000? 手术(外科和介入科)', ', ', '\u3000\u3000? 化疗(细胞毒性药+靶向药+激素药)', ', ', '\u3000\u3000? 放疗(X线放疗：伽马刀、托姆刀、射波刀和质子重离子放疗)', ', ', '\u3000\u3000? 免疫治疗(免疫检查点抑制剂+细胞免疫+疫苗)', ', ', '\u3000\u3000手术能够切除掉早期的小肿瘤，可以算是“根治”。但是即使根治了的癌症患者，依然有部分会出现复发的情况。而且很多肿瘤只能进行部分切除，无法保证不会复发。因此对于很多手术后的患者，可以选择放疗巩固治疗，对于手术后残留肿瘤进行彻底清除，但是放疗只能对局部肿瘤进行照射，对于扩散肿瘤或者多处转移的肿瘤效果不好。除此之外，就只剩化疗了，经常也推荐使用药物治疗一段时间或者终身服用。而对于那些无法手术的患者，则除了放疗外，就只能考虑化疗或免疫治疗了。', ', ', '\u3000\u3000临床医生在肿瘤治疗中发现，人体肿瘤千差万别，即使是同一个部位的肿瘤，治疗效果和方法也应因人而异，这种因人、因病而采取的不同疾病治疗方法称为“个体化治疗”。因此在癌症治疗过程中，只有同病异治，因人而异，实施个体化治疗，才能针对不同类型的病人选择合适他们的药物。', ', ', '\u3000\u3000癌症患者被确诊时，绝大多数已处于中晚期，治疗方式有限，预后极差。近年来，随着靶向药的问世，基因检测技术也随之兴起。癌症基因检测到底是怎么一回事，很多癌症患者对此知之甚少，也不知道该不该基因检测，小编整理了关于癌症基因检测的常见问题，以供参考。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌细胞与正常细胞，有很多不同;其中，最重要的不同就是癌细胞中不少基因是变异的：有的基因缺失了，有的基因重复了，有的基因长歪了……', ', ', '\u3000\u3000癌症中可能发生许多类型的基因改变。四种主要类型包括：', ', ', '\u3000\u30001) 单核苷酸变异体(SNV)，也称为点突变。SNV由一个碱基处的碱基置换产生。这些可能导致编码蛋白的氨基酸序列(错义突变)或蛋白过早截短(无义突变)。', ', ', '\u3000\u30002) 连续核苷酸的小复制，涉及一个或几个核苷酸的插入或缺失，或涉及同时缺失和插入一个或几个碱基(indelsa)的复杂突变。这些类型的突变可能是“框内的”，导致蛋白质中氨基酸的加入或减少，或可导致“移码”，通常导致蛋白质的过早截短。', ', ', '\u3000\u30003) 外显子或基因拷贝数目的变化。外显子拷贝数变化包括包含整个外显子并影响蛋白质功能结构域的大的重复或缺失。基因 拷贝数变化包括整个基因的扩增或缺失。', ', ', '\u3000\u30004) 遗传物质的结构变异(SV)或大的结构异常，包括由多个染色体之间或单个染色体内的断点引起的易位或倒位。这些通常导致融合基因和相关融合蛋白。', ', ', '\u3000\u3000通常，致癌突变聚集在来自不同患者的肿瘤的“热点”突变。一些热点SNV可能会频繁发生，而另一些则很少见。例如，在所有黑素瘤中，40%发生BRAF V600E 突变，而BRAF L597S 突变的发生<1%。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我们都知道，癌症是一种具有遗传倾向的疾病，跟基因突变有着千丝万缕的联系，而这些基因在某些程度上，也决定了癌细胞的生长与分裂，并且这种突变也可能会遗传。这时候就可以针对肿瘤的基因图谱进行测试，从而确定到底是发生了哪些突变，而这个过程就叫做基因检测。', ', ', '\u3000\u3000随着基因分子水平研究的不断深入，越来越多的肿瘤细胞信号通路被发现，大量临床研究表明，通路中的特定基因的扩增/突变/表达状态与靶向、化疗药物的有效性密切相关。因此，临床上检测这些通路中特定基因的扩增/突变/表达情况，能针对性地为每位患者“量身定做一套最适合的治疗方案，从而最大程度地提高治疗的有效率，减少药物的毒副作用，避免用药不当贻误治疗时机。', ', ', '\u3000\u3000基因检测就是为了最大限度的增加每个患者对药物选择的正确性。选药前，先检测患者的基因，看患者体内是否存在已报道的药物靶点基因。如果存在靶点基因，那么患者对药物敏感的可能性就会大幅度的提高。', ', ', '\u3000\u3000在实际的治疗过程中，基因检测可以帮助医生制定最佳的治疗方案。', ', ', '\u3000\u3000比如：一些人患肺癌后，可以利用基因检测的手段对癌细胞中的EGFR进行检测，一旦发现了该突变，就可以利用对应的靶向药进行治疗。', ', ', '\u3000\u3000再比如，有一些非常难以确诊的肿瘤，需要依靠特定的基因改变协助确诊。', ', ', '\u3000\u3000比如，不少肉瘤都长的像梭子一样，长长扁扁的，这时候如果基因检测发现有ASPL-TFE3融合基因，那诊断腺泡软组织肉瘤，就八九不离十了。', ', ', '\u3000\u3000再比如，肝癌对化疗和放疗都不怎么敏感，选择化疗药和免疫靶向药物非常困难。有的患者通过基因检测，发现他对一种抗肺癌的药物敏感。随即便购买并使用了这种抗肺癌的药物，并获得了理想的治疗效果。而有的肝癌患者，检测后发现对指南唯一推荐的肝癌治疗药(索拉菲尼)不敏感，而对其他药物敏感。患者及时选择了别的抗癌药物，省去了尝试索拉菲尼的十几万的治疗费用。', ', ', '\u3000\u3000利用各种方法，把这些变异的基因找出来，仔细分析，可以协助临床诊断、指导治疗选择、辅助监测疾病复发和耐药、预估生存期等。', ', ', '\u3000\u3000肿瘤基因测试范围从简单到复杂。最简单的测试只检测一种基因中的一种类型的突变。比如仅在BRAF位置c.1799处寻找特定T到A置换突变的试验。', ', ', '\u3000\u3000相反，最复杂的测试可以同时检测所有主要类型的基因改变，包括替换，重复，插入，缺失，插入，基因拷贝数 变异和结构变体，包括倒位和易位。', ', ', '\u3000\u3000当然，基因检测也不是万能的，但它还是可以大幅提高很多患者的用药效率的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000随着精准治疗越来越深入人心，靶向药逐渐问世，癌症治疗越来越个体化，同病异治，异病同治，最终目的：得到最大生存获益。基因检测能够从根本上了解癌症的发病原因，寻找使用靶向药的机会。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。', ', ', '\u3000\u3000比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。', ', ', '\u3000\u3000比如，经济条件还可以，其他药物治疗都失败了，但是依然想碰碰运气，看看是不是自己还有靶向药可用：不管是已经上市还是处于临床试验研究阶段的，不管是国内还是国外，都想知道。那么，可以选择做一下跨癌种的、尽可能多的全基因检测。', ', ', '\u3000\u3000但是，在癌症的治疗过程当中，有一部分人在接受靶向治疗前，选择不做基因检测，而这种治疗方法就叫做盲试。对比基因检测，盲试也有自己的优势，比如即能省钱又能节省时间。那么到底什么情况才可以跳过基因检测，直接进行靶向治疗呢?除非万不得已，否则不建议这样做!!', ', ', '\u3000\u3000可选择药物单一时：一些种类的癌症，可能突变类型比较单一，有效的化疗药也较少，对于靶向药也没有可选余地，这种情况下，可以选择盲试，一旦发现没有效果，就立即更换其他疗法。', ', ', '\u3000\u3000生存期不乐观时：对于一些癌友，可能医生的预估生存期不足3个月，并且经济条件也不好，这种情况，如果拿半个月等一个不确定的结果的话，就显得太冒险，所以不如直接进行盲试，把钱用在刀刃上，挑选概率最大的药进行尝试，“得之我幸，失之我命”，一切看天意了。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。如果经济条件挺好，想要全面检测癌症相关的基因，可以做全基因检测。如果经济条件特别好，可以选择美国凯瑞思多平台分子分析——592个基因，从DNA、RNA和蛋白质三个层面全面检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000近年来，问世的靶向药越来越多，几乎所有的癌症都有靶向药可选。世界第一大癌——肺癌获批的靶向药最多，靶点也最多，具不完全统计至少有20种，其他常见癌症如乳腺癌、胃癌卵巢癌等也有很多靶向药可用。常见靶点及靶向药如，', ', ', '\u3000\u3000EGFR——易瑞沙、凯美纳、特罗凯、泰瑞莎;', ', ', '\u3000\u3000ALK——克唑替尼、艾乐替尼、色瑞替尼;', ', ', '\u3000\u3000HER2——赫赛汀、来那替尼、阿法替尼;', ', ', '\u3000\u3000BRCA——奥拉帕尼、尼拉帕尼、鲁卡帕尼;', ', ', '\u3000\u3000PD-L1——纳武单抗、派姆单抗、阿特朱单抗;', ', ', '\u3000\u3000……', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000其实也不是，有一小部分靶向药是不需要基因检测可以直接使用的。如瑞戈非尼、索拉非尼、舒尼替尼、卡博替尼这类多靶点肿瘤抑制剂，并不一定需要做基因检测——因为，目前并不知道，哪个或者哪几个基因变异，与这些药物的疗效有相关性。还有抗血管生成抑制剂如贝伐单抗、阿帕替尼、安罗替尼等也不需要基因检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000想要进行基因检测，那么我们首先就要获取被检者的基因样本，而获得基因样本的方式有三种：开放性手术切除取组织、微创穿刺活检取组织以及液体活检取样(血液、脑脊液、腹水、胸水)。至于哪种检测方式更可靠，就要看检测机构的水平了，一般来说，只要选择检测机构正规的话，三种方式的检测结果都是可以承受的住科学验证的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000一般来说，人的一生基因检测只需要做一次，但由于癌症属于基因突变范畴，极易出现癌症转化和耐药可能，会发生新的突变，所以癌症基因检测在条件允许的情况下，是需要进行多次检测的，以便帮助医生明确耐药机制，为后续进一步治疗提供依据。正常来说，耐药一次就要重新检测一次。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000临床上，病理学诊断是诊断肿瘤的“金标准”，而基因检测则是在常规病理诊断之后才选择是否需要做。一般来说，病理诊断为腺癌、鳞癌等，进行癌症基因检测的意义更为突出。但若并非腺癌、鳞癌等亦可进行癌症基因检测，以便进行其他针对性的药物选择。基因检测公司检测时间略有不同，国内基因检测公司一般在收到标本之后1-2周就可以出报告。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前依然以组织病理切片的基因检测，准确度最高，是业内公认的金标准。虽然它也不是100%完美(比如还有空间、时间、异质性的问题)。尽管越来越多的研究证明血液基因检测意义很大，动态检测效果更能反映肿瘤突变情况，但是，尽量选择有一年内组织样本，若没有其次再考虑血液标本。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症基因检测价格一般取决于需要检测位点的数量，检测数量越多，价格越高，全基因检测应该是最贵的，不同的基因检测公司，定价略有不同，但是相差不会太多。国内癌症单病种基因检测一般在1万+元，全基因检测2万元左右，美国全基因价格稍高，美国Foundation Medicine 5万+元，美国凯瑞思多平台7万+元。患者可以根据经济条件和癌症类型选择合适的基因检测类型，建议去正规的基因检测机构。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000精准医疗是近两年癌症治疗最热的领域，癌症患者要接受基因检测已经成为治疗的标准动作。但是，目前广大癌症患者面对的是市场上几十家基因检测机构，每一家都标榜拥有核心技术，是精准治疗专家。但是实际情况是这些机构也是良莠不齐，在这里全球肿瘤医生网推荐的五家检测机构，供癌症患者参考：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000凯瑞思检测比其他同行业公司检测种类广，其他公司通常只有DNA层面的检测没有RNA及蛋白表达变异检测，且多数为NGS(新一代基因检测)，而凯瑞思NGS检测基因数量最多，突变类型最广。凯瑞思还有独家CISH、焦磷酸测序及微卫星不稳定性检测，这些都是竞品公司望尘莫及的优势。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司成立于1996年，公司总部位于北德克萨斯州达拉斯-沃斯堡大都市，公司在世界各地有多个分支机构，包括美国德克萨斯州的欧文城(达拉斯/沃斯堡地区)，亚利桑那州的凤凰城和瑞士的巴塞尔等。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司的创立源于一个概念：“精准的个体化信息可以提高每个人的健康水平”。公司将学术医疗机构的严谨与科技公司的创新精神相结合，用高品质的创新技术和信息更有效的为病人提供的治疗方案，并最终给癌症和其他复杂疾病的病人以帮助。为了满足精准医学的承诺，使癌症患者全面获益，世界上认证级别最高的实验室--美国凯瑞思精准生命科学现已研发出全新一代精准检测技术--全球独家biotargeting专利检测系统', ', ', '\u3000\u3000ADAPT Biotargeting System ?是凯瑞思革命性和无偏差的分析平台(以下简称凯瑞思多平台分子分析)。与传统基因检测仅进行DNA分析不同，该技术不单单提供靶向治疗选择，而是通过全基因检测+ 多平台分子检测服务，同时从DNA、RNA和蛋白质三大层面，利用1,000,000,000,000,000个分子靶点的庞大数据库，使用9种技术(二代测序、荧光原位杂交、色素原位杂交、免疫组化、Sanger测序法、焦磷酸测序、片段分析-DNA、定量聚合酶链反应、反转录·聚合酶链反应)交互印证药物靶标，揭示每位癌症患者的分子蓝图，全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者呈现化疗、靶向治疗及免疫治疗药物在内的所有治疗选择!确保帮助医生做出更明智的治疗决策!', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思全球肿瘤分析目前已经：', ', ', '\u3000\u3000?进行2,090,711次测试!', ', ', '\u3000\u3000?完成130,000+例临床病例!', ', ', '\u3000\u3000?超过81个国家使用凯瑞思!', ', ', '\u3000\u3000?世界级别CAP，CLIA，ISO，NYSDOH，CE Mark 认证!', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000foundation one是全球癌症专家公认和推荐的基因检测项目!由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，美国癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院、丹娜法伯癌症研究院、麻省总医院等全球癌症机构的专家都会推荐患者接受foundation的基因检测，并肯定foundation的检测结果!截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000泛生子基因科技有限公司，世界领先的精准医疗专家，致力于以覆盖癌症全周期诊疗各个环节(风险评估、早期筛查、分子病理诊断、用药指导和预后监测)的健康管理产品，将基因组学有效应用，协助医疗专家、科研机构等，为癌症患者、癌症高危人群及健康人群，提供可靠的分子诊疗方案、专业的癌症遗传风险评估。', ', ', '\u3000\u3000成立短短两年多时间内，泛生子已建成国际先进的多元化检测技术平台及生物信息分析平台，成立了美国北卡、中国北京双研发中心，并在北京、上海、杭州、重庆建成了总面积超过10,000平米的临床医学检验中心。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000于2011年3月在北京中关村生命科学园注册成立，专注于开拓前沿分子生物学技术和高性能计算在生命科学研究和人类健康领域的应用，致力于成为全球领先的基因组学产品和服务提供者。目前，诺禾致源现已建立一支来自海内外名校、多学科交叉型的高素质综合团队，其中硕士及其以上学历占比近68%。以创始人李瑞强博士为首建立的生物信息学专业分析团队以技术产品开发为导向，在分子病理学、肿瘤诊治和遗传病检测及大数据整合等多个层面积累了丰富的经验。', ', ', '\u3000\u3000诺禾致源作为全球最大测序服务中心，将实现每年280,000人全基因组测序的超高通量;而全球领先的高性能计算平台和数据中心运算能力提升至878T flops，总内存368TB，总存储29PB，有效地支撑着生命科学研究和医疗健康两大领域对大数据分析和存储的需求。诺禾致源在全球范围内与众多学术机构建立了广泛的合作关系，完成多项具有国际先进水平的基因组学研究工作，截止2017年4月，诺禾致源与项目伙伴合作发表SCI文章总计255余篇，累积影响因子大于1450;目前已取得软件著作权106项，自主研发专利49项;合作伙伴遍布全球，包括超过850家科研院所和高校、450余家医院、200余家医药和农业企业等。', ', ', '\u3000\u3000作为目前国内基因测序领域的佼佼者，诺禾致源的业务覆盖科技服务、肿瘤基因检测及遗传检测三大领域，为全球研究型大学、科研院所、医院、医药研发企业、农业企业等提供基因测序和生物信息技术支持等服务。肿瘤检测依托完整的分子病理检测平台，面向患者、医院和药企提供精准的实体瘤分子病理检测产品与服务，以深度基因测序和大数据分析解读为核心，持续开发国际领先的肿瘤基因检测产品，提供肿瘤用药指导、动态监测、肿瘤遗传易感基因检测等肿瘤精准治疗解决方案。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000燃石医学成立于2014年3月，总部位于北京。燃石医学专注于肿瘤患者个体化治疗指导，以二代测序及医学生物信息学为核心，常规肿瘤分子病理检测为基石，致力于打造肿瘤个体化治疗临床检测服务及科研一站式解决方案。', ', ', '\u3000\u3000燃石医学拥有一支高效、专业的生物信息学分析和研发队伍、以及在运营管理方面的业内资深团队。燃石医学更是一家拥有临床医学部的第三方临床检验机构。公司成立之初，便获得了风险投资机构北极光创投及联想之星4300万人民币的联合投资。燃石医学将这笔资金投放在实验室建设和产品研发上，一份耕耘一份收获，燃石医学创始人兼首席执行官汉雨生带领着燃石团队，在肿瘤个体化治疗临床转化的道路上披荆斩棘，推动了二代测序技术在肿瘤临床诊断领域的快速转化。2014年10月，燃石医学的第一款产品 ——“肺癌靶向药物基因检测Panel”诞生，11月产品正式销售，这是一款基于二代测序技术的旨在为肺癌患者进行基因检测，辅助患者及其主治医生选择个体化疗效最佳的靶向药物。', ', ', '\u3000\u3000以上推荐不分排名，申请基因检测及咨询专家了解详情，可致电或登录全球肿瘤医生网。也可以申请加入基因检测交流群了解更多信息', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年肿瘤治疗疫苗研发进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15611.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '癌症疫苗是属于癌症免疫疗法中最新的一种治疗方式，它可以识别特定癌细胞上存在的蛋白质，可以阻止癌细胞生长，防止癌症复发，清除治疗后残留的癌细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '鉴于这些特征，癌症疫苗为癌症患者提供了一种更有针对性、更温和的癌症治疗方法，这种方法对身体的危害要小得多，并且患者有希望获得更好的生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤全细胞疫苗', ', ', '树突细胞（DC）癌症疫苗', ', ', '基因疫苗', ', ', '肿瘤细胞疫苗', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞疫苗是目前研究最多，使用时间最长的肿瘤疫苗。优势在于自体肿瘤细胞包含了所有自身肿瘤抗原，属于第一代疫苗。', ', ', '优点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '缺点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '近年来，基因工程类疫苗成为研究的热点，基因工程疫苗是将病原的保护性抗原编码的基因片段克隆入表达载体，用以转染细胞或真核细胞微生物及原核细胞微生物后得到的产物。或者将病原的毒力相关基因删除掉, 使成为不带毒力相关基因的基因缺失疫苗。主要包括病毒载体类疫苗和细菌载体类疫苗。许多病毒被用于重组疫苗的载体，如腺病毒，痘状病毒等。细菌类载体主要是李斯特菌和沙门菌等。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.安全有效，不需要佐剂，模拟感染后抗原表达的过程，因此能够引起B细胞和T细胞的免疫应答；', ', ', '2.特异性，这类疫苗引起的免疫应答只是针对特异性抗原产生；', ', ', None, ', ', None, ', ', '蛋白多肽疫苗', ', ', None, ', ', '多肽疫苗是按照病原体抗原基因中已知或预测的某段抗原表位的氨基酸序列，通过化学合成技术制备的疫苗。如果能找到肿瘤细胞中特异的抗原，并以此氨基酸序列开发癌症疫苗，能够激活相关免疫细胞杀伤具体相同抗原的肿瘤细胞。如EGF疫苗（Cimavax），MAGE-A3，TG4010等。', ', ', None, ', ', '树突细胞疫苗', ', ', '树突细胞是一群异质性的免疫细胞, 抗原提呈功能最强, 是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', None, ', ', '因树突状细胞处于人体免疫应答的中心环节，因此被广泛用于癌症治疗，尤其是癌症疫苗的研究。虽然人体的免疫系统中本来就有这种树突状细胞，但数量和活力都不够围歼癌变细胞的程度。要将它们从病人体内分离出来用于生产疫苗，需要使用十分复杂的方法，花费高昂成本。研究人员指出，由于树突状细胞引发的免疫应答可针对所有类型癌症，且副作用有限，一旦研发成功，距离癌症被歼灭的那一天就不远了。', ', ', None, ', ', '于是，经过大量研究，研究人员将有潜力成为树突状细胞的前体细胞通过特定的方法从血液中分离出来。借助于某种特定的信使，在试管中分离出来的细胞可以获得免疫能力。当前体细胞成熟为树突状细胞时，他们即可捕获特定的肿瘤抗原，有效杀灭癌细胞。', ', ', None, ', ', '并且体外重建的树突细胞回输体内时可以激活静息T细胞产生初次免疫应答的细胞，激活的T细胞可以被点状放大并进一步增殖。一个树突能激活100～3000 个T细胞，一部分T细胞迅速发挥巨大的抗癌作用，而另一部分会存活长达十几年到几十年成为记忆性T细胞，在下一次接触到低剂量抗原就可发生高强度的免疫应答。所以，基于树突细胞修复和重建的免疫防护系统可以持续发挥作用数十年，并在适当的条件下可以重新进入循环发挥长效的抗癌作用。', ', ', '适应症：前列腺癌', ', ', '上市时间：2010年4月29日', ', ', '这是FDA批准的首个癌症治疗疫苗PROVENGE(sipuleucel T)，用于晚期前列腺癌的治疗，使该药成为第一个在美国被批准用于治疗的树突细胞疗法，开创了癌症免疫治疗的新时代，这项批复标志着20年的不懈努力终于取得成功。', ', ', None, ', ', '这种新抗原疫苗称为NeoVax，是Dana-Farber 医学博士Catherine Wu首创的。', ', ', None, ', ', 'NeoVax是一种个性化的实验性疫苗，旨在识别癌症特异性蛋白质，也称为新抗原，是特异性存在于癌细胞中但不存在于正常细胞上的的蛋白质。目前正在脑瘤，肾癌，黑色素瘤中开展临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内第六款PD-1替雷利珠单抗价格，赠药方案公布！这些用药信息请收藏问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15659.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '以往，抗癌药进入国内至少需要3~5年的时间，而近两年，随着政府的重视，我国加快了抗癌药入市的步伐：', ', ', None, ', ', '2019年12月10日，国内首款PD-L1免疫抑制剂Durvalumab（度伐利尤单抗，英飞凡）注射液获批上市；', ', ', '2019年12月28日，PD-1抗体药物百泽安®批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤患者；', ', ', None, ', ', None, ', ', '2020年2月13日，国内小细胞肺癌患者也终于迎来了首款PD-L1免疫检查点抑制剂阿替利珠单抗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗在中国开展的单臂、多中心的关键性2期临床试验BGB-A317-203的临床研究显示出非凡结果。', ', ', '该研究纳入疗效分析集的患者随访时间至少为12个月、中位随访时间为14个月，基于独立评审委员会（IRC）进行评估的客观缓解率（ORR）为76.9%，其中完全缓解（CR）率为61.5%。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗的研发历程', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗适用于其他癌症么？', ', ', None, ', ', '中国的癌症疾病流行病学特点与西方有很大不同。以美国为例，肺癌发病率高，是PD-1/PD-L1的适应症开发的重点，目前，肺癌，胃癌，肝癌和食道癌是国内最常见的四种实体瘤。中国的临床开发应侧重于这四种主要适应症的一线综合治疗。而实际上，中国四大国内制药公司恒瑞，信达，百济和君实则是通过国内不太普遍的适应症，例如黑素瘤，淋巴瘤等，作为其快速进入市场的途径。所以大家的布局都不限于此，在首个适应症获批后纷纷在其他癌症上继续开疆拓土，攻城拔寨。', ', ', '除了霍奇金淋巴瘤，替雷利珠单抗另一项用于既往接受过治疗的局部晚期或转移性尿路上皮癌患者的新药上市申请已被国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）纳入优先审评，目前正在审评过程中。2019年ESMO大会发表了替雷利珠单抗用于尿路上皮癌（亚洲人群）的治疗数据。在104例可评估患者中，8例获得完全缓解，16例为部分缓解，ORR达到23.1%。', ', ', '此外其还有针对包括非小细胞肺癌、胃癌等多个适应症的三期临床试验正在进行中。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内第六款PD-1替雷利珠单抗价格，赠药方案公布！这些用药信息请收藏问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15658.html问题对应的答案:['[', '以往，抗癌药进入国内至少需要3~5年的时间，而近两年，随着政府的重视，我国加快了抗癌药入市的步伐：', ', ', None, ', ', '2019年12月10日，国内首款PD-L1免疫抑制剂Durvalumab（度伐利尤单抗，英飞凡）注射液获批上市；', ', ', '2019年12月28日，PD-1抗体药物百泽安®批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤患者；', ', ', None, ', ', '2020年2月13日，国内小细胞肺癌患者也终于迎来了首款PD-L1免疫检查点抑制剂阿替利珠单抗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗在中国开展的单臂、多中心的关键性2期临床试验BGB-A317-203的临床研究显示出非凡结果。', ', ', '该研究纳入疗效分析集的患者随访时间至少为12个月、中位随访时间为14个月，基于独立评审委员会（IRC）进行评估的客观缓解率（ORR）为76.9%，其中完全缓解（CR）率为61.5%。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗的研发历程', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗适用于其他癌症么？', ', ', '中国的癌症疾病流行病学特点与西方有很大不同。以美国为例，肺癌发病率高，是PD-1/PD-L1的适应症开发的重点，目前，肺癌，胃癌，肝癌和食道癌是国内最常见的四种实体瘤。中国的临床开发应侧重于这四种主要适应症的一线综合治疗。而实际上，中国四大国内制药公司恒瑞，信达，百济和君实则是通过国内不太普遍的适应症，例如黑素瘤，淋巴瘤等，作为其快速进入市场的途径。所以大家的布局都不限于此，在首个适应症获批后纷纷在其他癌症上继续开疆拓土，攻城拔寨。', ', ', '除了霍奇金淋巴瘤，替雷利珠单抗另一项用于既往接受过治疗的局部晚期或转移性尿路上皮癌患者的新药上市申请已被国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）纳入优先审评，目前正在审评过程中。2019年ESMO大会发表了替雷利珠单抗用于尿路上皮癌（亚洲人群）的治疗数据。在104例可评估患者中，8例获得完全缓解，16例为部分缓解，ORR达到23.1%。', ', ', '此外其还有针对包括非小细胞肺癌、胃癌等多个适应症的三期临床试验正在进行中。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：什么是癌症基因检测，癌症为什么要做基因检测问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15489.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '癌症是一大类疾病的总称，其共同点是失去控制的细胞增殖。在正常情况下，我们体内的细胞会增长、分化和死亡，但癌症细胞只增长和分化，并不死亡，这种细胞的永生导致了失控，身体无法承受而走向死亡，癌症越来越多见，其诊断技术也不停地在改进，让许多人体内的癌症被提早发现。', ', ', '\u3000\u3000癌症治疗的基本现状：四分天下', ', ', '\u3000\u3000? 手术(外科和介入科)', ', ', '\u3000\u3000? 化疗(细胞毒性药+靶向药+激素药)', ', ', '\u3000\u3000? 放疗(X线放疗：伽马刀、托姆刀、射波刀和质子重离子放疗)', ', ', '\u3000\u3000? 免疫治疗(免疫检查点抑制剂+细胞免疫+疫苗)', ', ', '\u3000\u3000手术能够切除掉早期的小肿瘤，可以算是“根治”。但是即使根治了的癌症患者，依然有部分会出现复发的情况。而且很多肿瘤只能进行部分切除，无法保证不会复发。因此对于很多手术后的患者，可以选择放疗巩固治疗，对于手术后残留肿瘤进行彻底清除，但是放疗只能对局部肿瘤进行照射，对于扩散肿瘤或者多处转移的肿瘤效果不好。除此之外，就只剩化疗了，经常也推荐使用药物治疗一段时间或者终身服用。而对于那些无法手术的患者，则除了放疗外，就只能考虑化疗或免疫治疗了。', ', ', '\u3000\u3000临床医生在肿瘤治疗中发现，人体肿瘤千差万别，即使是同一个部位的肿瘤，治疗效果和方法也应因人而异，这种因人、因病而采取的不同疾病治疗方法称为“个体化治疗”。因此在癌症治疗过程中，只有同病异治，因人而异，实施个体化治疗，才能针对不同类型的病人选择合适他们的药物。', ', ', '\u3000\u3000癌症患者被确诊时，绝大多数已处于中晚期，治疗方式有限，预后极差。近年来，随着靶向药的问世，基因检测技术也随之兴起。癌症基因检测到底是怎么一回事，很多癌症患者对此知之甚少，也不知道该不该基因检测，小编整理了关于癌症基因检测的常见问题，以供参考。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌细胞与正常细胞，有很多不同;其中，最重要的不同就是癌细胞中不少基因是变异的：有的基因缺失了，有的基因重复了，有的基因长歪了……', ', ', '\u3000\u3000癌症中可能发生许多类型的基因改变。四种主要类型包括：', ', ', '\u3000\u30001) 单核苷酸变异体(SNV)，也称为点突变。SNV由一个碱基处的碱基置换产生。这些可能导致编码蛋白的氨基酸序列(错义突变)或蛋白过早截短(无义突变)。', ', ', '\u3000\u30002) 连续核苷酸的小复制，涉及一个或几个核苷酸的插入或缺失，或涉及同时缺失和插入一个或几个碱基(indelsa)的复杂突变。这些类型的突变可能是“框内的”，导致蛋白质中氨基酸的加入或减少，或可导致“移码”，通常导致蛋白质的过早截短。', ', ', '\u3000\u30003) 外显子或基因拷贝数目的变化。外显子拷贝数变化包括包含整个外显子并影响蛋白质功能结构域的大的重复或缺失。基因 拷贝数变化包括整个基因的扩增或缺失。', ', ', '\u3000\u30004) 遗传物质的结构变异(SV)或大的结构异常，包括由多个染色体之间或单个染色体内的断点引起的易位或倒位。这些通常导致融合基因和相关融合蛋白。', ', ', '\u3000\u3000通常，致癌突变聚集在来自不同患者的肿瘤的“热点”突变。一些热点SNV可能会频繁发生，而另一些则很少见。例如，在所有黑素瘤中，40%发生BRAF V600E 突变，而BRAF L597S 突变的发生<1%。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我们都知道，癌症是一种具有遗传倾向的疾病，跟基因突变有着千丝万缕的联系，而这些基因在某些程度上，也决定了癌细胞的生长与分裂，并且这种突变也可能会遗传。这时候就可以针对肿瘤的基因图谱进行测试，从而确定到底是发生了哪些突变，而这个过程就叫做基因检测。', ', ', '\u3000\u3000随着基因分子水平研究的不断深入，越来越多的肿瘤细胞信号通路被发现，大量临床研究表明，通路中的特定基因的扩增/突变/表达状态与靶向、化疗药物的有效性密切相关。因此，临床上检测这些通路中特定基因的扩增/突变/表达情况，能针对性地为每位患者“量身定做一套最适合的治疗方案，从而最大程度地提高治疗的有效率，减少药物的毒副作用，避免用药不当贻误治疗时机。', ', ', '\u3000\u3000基因检测就是为了最大限度的增加每个患者对药物选择的正确性。选药前，先检测患者的基因，看患者体内是否存在已报道的药物靶点基因。如果存在靶点基因，那么患者对药物敏感的可能性就会大幅度的提高。', ', ', '\u3000\u3000在实际的治疗过程中，基因检测可以帮助医生制定最佳的治疗方案。', ', ', '\u3000\u3000比如：一些人患肺癌后，可以利用基因检测的手段对癌细胞中的EGFR进行检测，一旦发现了该突变，就可以利用对应的靶向药进行治疗。', ', ', '\u3000\u3000再比如，有一些非常难以确诊的肿瘤，需要依靠特定的基因改变协助确诊。', ', ', '\u3000\u3000比如，不少肉瘤都长的像梭子一样，长长扁扁的，这时候如果基因检测发现有ASPL-TFE3融合基因，那诊断腺泡软组织肉瘤，就八九不离十了。', ', ', '\u3000\u3000再比如，肝癌对化疗和放疗都不怎么敏感，选择化疗药和免疫靶向药物非常困难。有的患者通过基因检测，发现他对一种抗肺癌的药物敏感。随即便购买并使用了这种抗肺癌的药物，并获得了理想的治疗效果。而有的肝癌患者，检测后发现对指南唯一推荐的肝癌治疗药(索拉菲尼)不敏感，而对其他药物敏感。患者及时选择了别的抗癌药物，省去了尝试索拉菲尼的十几万的治疗费用。', ', ', '\u3000\u3000利用各种方法，把这些变异的基因找出来，仔细分析，可以协助临床诊断、指导治疗选择、辅助监测疾病复发和耐药、预估生存期等。', ', ', '\u3000\u3000肿瘤基因测试范围从简单到复杂。最简单的测试只检测一种基因中的一种类型的突变。比如仅在BRAF位置c.1799处寻找特定T到A置换突变的试验。', ', ', '\u3000\u3000相反，最复杂的测试可以同时检测所有主要类型的基因改变，包括替换，重复，插入，缺失，插入，基因拷贝数 变异和结构变体，包括倒位和易位。', ', ', '\u3000\u3000当然，基因检测也不是万能的，但它还是可以大幅提高很多患者的用药效率的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000随着精准治疗越来越深入人心，靶向药逐渐问世，癌症治疗越来越个体化，同病异治，异病同治，最终目的：得到最大生存获益。基因检测能够从根本上了解癌症的发病原因，寻找使用靶向药的机会。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。', ', ', '\u3000\u3000比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。', ', ', '\u3000\u3000比如，经济条件还可以，其他药物治疗都失败了，但是依然想碰碰运气，看看是不是自己还有靶向药可用：不管是已经上市还是处于临床试验研究阶段的，不管是国内还是国外，都想知道。那么，可以选择做一下跨癌种的、尽可能多的全基因检测。', ', ', '\u3000\u3000但是，在癌症的治疗过程当中，有一部分人在接受靶向治疗前，选择不做基因检测，而这种治疗方法就叫做盲试。对比基因检测，盲试也有自己的优势，比如即能省钱又能节省时间。那么到底什么情况才可以跳过基因检测，直接进行靶向治疗呢?除非万不得已，否则不建议这样做!!', ', ', '\u3000\u3000可选择药物单一时：一些种类的癌症，可能突变类型比较单一，有效的化疗药也较少，对于靶向药也没有可选余地，这种情况下，可以选择盲试，一旦发现没有效果，就立即更换其他疗法。', ', ', '\u3000\u3000生存期不乐观时：对于一些癌友，可能医生的预估生存期不足3个月，并且经济条件也不好，这种情况，如果拿半个月等一个不确定的结果的话，就显得太冒险，所以不如直接进行盲试，把钱用在刀刃上，挑选概率最大的药进行尝试，“得之我幸，失之我命”，一切看天意了。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。如果经济条件挺好，想要全面检测癌症相关的基因，可以做全基因检测。如果经济条件特别好，可以选择美国凯瑞思多平台分子分析——592个基因，从DNA、RNA和蛋白质三个层面全面检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000近年来，问世的靶向药越来越多，几乎所有的癌症都有靶向药可选。世界第一大癌——肺癌获批的靶向药最多，靶点也最多，具不完全统计至少有20种，其他常见癌症如乳腺癌、胃癌卵巢癌等也有很多靶向药可用。常见靶点及靶向药如，', ', ', '\u3000\u3000EGFR——易瑞沙、凯美纳、特罗凯、泰瑞莎;', ', ', '\u3000\u3000ALK——克唑替尼、艾乐替尼、色瑞替尼;', ', ', '\u3000\u3000HER2——赫赛汀、来那替尼、阿法替尼;', ', ', '\u3000\u3000BRCA——奥拉帕尼、尼拉帕尼、鲁卡帕尼;', ', ', '\u3000\u3000PD-L1——纳武单抗、派姆单抗、阿特朱单抗;', ', ', '\u3000\u3000……', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000其实也不是，有一小部分靶向药是不需要基因检测可以直接使用的。如瑞戈非尼、索拉非尼、舒尼替尼、卡博替尼这类多靶点肿瘤抑制剂，并不一定需要做基因检测——因为，目前并不知道，哪个或者哪几个基因变异，与这些药物的疗效有相关性。还有抗血管生成抑制剂如贝伐单抗、阿帕替尼、安罗替尼等也不需要基因检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000想要进行基因检测，那么我们首先就要获取被检者的基因样本，而获得基因样本的方式有三种：开放性手术切除取组织、微创穿刺活检取组织以及液体活检取样(血液、脑脊液、腹水、胸水)。至于哪种检测方式更可靠，就要看检测机构的水平了，一般来说，只要选择检测机构正规的话，三种方式的检测结果都是可以承受的住科学验证的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000一般来说，人的一生基因检测只需要做一次，但由于癌症属于基因突变范畴，极易出现癌症转化和耐药可能，会发生新的突变，所以癌症基因检测在条件允许的情况下，是需要进行多次检测的，以便帮助医生明确耐药机制，为后续进一步治疗提供依据。正常来说，耐药一次就要重新检测一次。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000临床上，病理学诊断是诊断肿瘤的“金标准”，而基因检测则是在常规病理诊断之后才选择是否需要做。一般来说，病理诊断为腺癌、鳞癌等，进行癌症基因检测的意义更为突出。但若并非腺癌、鳞癌等亦可进行癌症基因检测，以便进行其他针对性的药物选择。基因检测公司检测时间略有不同，国内基因检测公司一般在收到标本之后1-2周就可以出报告。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前依然以组织病理切片的基因检测，准确度最高，是业内公认的金标准。虽然它也不是100%完美(比如还有空间、时间、异质性的问题)。尽管越来越多的研究证明血液基因检测意义很大，动态检测效果更能反映肿瘤突变情况，但是，尽量选择有一年内组织样本，若没有其次再考虑血液标本。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症基因检测价格一般取决于需要检测位点的数量，检测数量越多，价格越高，全基因检测应该是最贵的，不同的基因检测公司，定价略有不同，但是相差不会太多。国内癌症单病种基因检测一般在1万+元，全基因检测2万元左右，美国全基因价格稍高，美国Foundation Medicine 5万+元，美国凯瑞思多平台7万+元。患者可以根据经济条件和癌症类型选择合适的基因检测类型，建议去正规的基因检测机构。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000精准医疗是近两年癌症治疗最热的领域，癌症患者要接受基因检测已经成为治疗的标准动作。但是，目前广大癌症患者面对的是市场上几十家基因检测机构，每一家都标榜拥有核心技术，是精准治疗专家。但是实际情况是这些机构也是良莠不齐，在这里全球肿瘤医生网推荐的五家检测机构，供癌症患者参考：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000凯瑞思检测比其他同行业公司检测种类广，其他公司通常只有DNA层面的检测没有RNA及蛋白表达变异检测，且多数为NGS(新一代基因检测)，而凯瑞思NGS检测基因数量最多，突变类型最广。凯瑞思还有独家CISH、焦磷酸测序及微卫星不稳定性检测，这些都是竞品公司望尘莫及的优势。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司成立于1996年，公司总部位于北德克萨斯州达拉斯-沃斯堡大都市，公司在世界各地有多个分支机构，包括美国德克萨斯州的欧文城(达拉斯/沃斯堡地区)，亚利桑那州的凤凰城和瑞士的巴塞尔等。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司的创立源于一个概念：“精准的个体化信息可以提高每个人的健康水平”。公司将学术医疗机构的严谨与科技公司的创新精神相结合，用高品质的创新技术和信息更有效的为病人提供的治疗方案，并最终给癌症和其他复杂疾病的病人以帮助。为了满足精准医学的承诺，使癌症患者全面获益，世界上认证级别最高的实验室--美国凯瑞思精准生命科学现已研发出全新一代精准检测技术--全球独家biotargeting专利检测系统', ', ', '\u3000\u3000ADAPT Biotargeting System ?是凯瑞思革命性和无偏差的分析平台(以下简称凯瑞思多平台分子分析)。与传统基因检测仅进行DNA分析不同，该技术不单单提供靶向治疗选择，而是通过全基因检测+ 多平台分子检测服务，同时从DNA、RNA和蛋白质三大层面，利用1,000,000,000,000,000个分子靶点的庞大数据库，使用9种技术(二代测序、荧光原位杂交、色素原位杂交、免疫组化、Sanger测序法、焦磷酸测序、片段分析-DNA、定量聚合酶链反应、反转录·聚合酶链反应)交互印证药物靶标，揭示每位癌症患者的分子蓝图，全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者呈现化疗、靶向治疗及免疫治疗药物在内的所有治疗选择!确保帮助医生做出更明智的治疗决策!', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思全球肿瘤分析目前已经：', ', ', '\u3000\u3000?进行2,090,711次测试!', ', ', '\u3000\u3000?完成130,000+例临床病例!', ', ', '\u3000\u3000?超过81个国家使用凯瑞思!', ', ', '\u3000\u3000?世界级别CAP，CLIA，ISO，NYSDOH，CE Mark 认证!', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000foundation one是全球癌症专家公认和推荐的基因检测项目!由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，美国癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院、丹娜法伯癌症研究院、麻省总医院等全球癌症机构的专家都会推荐患者接受foundation的基因检测，并肯定foundation的检测结果!截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000泛生子基因科技有限公司，世界领先的精准医疗专家，致力于以覆盖癌症全周期诊疗各个环节(风险评估、早期筛查、分子病理诊断、用药指导和预后监测)的健康管理产品，将基因组学有效应用，协助医疗专家、科研机构等，为癌症患者、癌症高危人群及健康人群，提供可靠的分子诊疗方案、专业的癌症遗传风险评估。', ', ', '\u3000\u3000成立短短两年多时间内，泛生子已建成国际先进的多元化检测技术平台及生物信息分析平台，成立了美国北卡、中国北京双研发中心，并在北京、上海、杭州、重庆建成了总面积超过10,000平米的临床医学检验中心。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000于2011年3月在北京中关村生命科学园注册成立，专注于开拓前沿分子生物学技术和高性能计算在生命科学研究和人类健康领域的应用，致力于成为全球领先的基因组学产品和服务提供者。目前，诺禾致源现已建立一支来自海内外名校、多学科交叉型的高素质综合团队，其中硕士及其以上学历占比近68%。以创始人李瑞强博士为首建立的生物信息学专业分析团队以技术产品开发为导向，在分子病理学、肿瘤诊治和遗传病检测及大数据整合等多个层面积累了丰富的经验。', ', ', '\u3000\u3000诺禾致源作为全球最大测序服务中心，将实现每年280,000人全基因组测序的超高通量;而全球领先的高性能计算平台和数据中心运算能力提升至878T flops，总内存368TB，总存储29PB，有效地支撑着生命科学研究和医疗健康两大领域对大数据分析和存储的需求。诺禾致源在全球范围内与众多学术机构建立了广泛的合作关系，完成多项具有国际先进水平的基因组学研究工作，截止2017年4月，诺禾致源与项目伙伴合作发表SCI文章总计255余篇，累积影响因子大于1450;目前已取得软件著作权106项，自主研发专利49项;合作伙伴遍布全球，包括超过850家科研院所和高校、450余家医院、200余家医药和农业企业等。', ', ', '\u3000\u3000作为目前国内基因测序领域的佼佼者，诺禾致源的业务覆盖科技服务、肿瘤基因检测及遗传检测三大领域，为全球研究型大学、科研院所、医院、医药研发企业、农业企业等提供基因测序和生物信息技术支持等服务。肿瘤检测依托完整的分子病理检测平台，面向患者、医院和药企提供精准的实体瘤分子病理检测产品与服务，以深度基因测序和大数据分析解读为核心，持续开发国际领先的肿瘤基因检测产品，提供肿瘤用药指导、动态监测、肿瘤遗传易感基因检测等肿瘤精准治疗解决方案。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000燃石医学成立于2014年3月，总部位于北京。燃石医学专注于肿瘤患者个体化治疗指导，以二代测序及医学生物信息学为核心，常规肿瘤分子病理检测为基石，致力于打造肿瘤个体化治疗临床检测服务及科研一站式解决方案。', ', ', '\u3000\u3000燃石医学拥有一支高效、专业的生物信息学分析和研发队伍、以及在运营管理方面的业内资深团队。燃石医学更是一家拥有临床医学部的第三方临床检验机构。公司成立之初，便获得了风险投资机构北极光创投及联想之星4300万人民币的联合投资。燃石医学将这笔资金投放在实验室建设和产品研发上，一份耕耘一份收获，燃石医学创始人兼首席执行官汉雨生带领着燃石团队，在肿瘤个体化治疗临床转化的道路上披荆斩棘，推动了二代测序技术在肿瘤临床诊断领域的快速转化。2014年10月，燃石医学的第一款产品 ——“肺癌靶向药物基因检测Panel”诞生，11月产品正式销售，这是一款基于二代测序技术的旨在为肺癌患者进行基因检测，辅助患者及其主治医生选择个体化疗效最佳的靶向药物。', ', ', '\u3000\u3000以上推荐不分排名，申请基因检测及咨询专家了解详情，可致电或登录全球肿瘤医生网。也可以申请加入基因检测交流群了解更多信息', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：关于实体肿瘤TILs疗法的最新研究进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15497.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '说起免疫疗法，很多人可能都已经知道PD-1和CAR-T，但这只是冰山一角。', ', ', None, ', ', '这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。', ', ', '研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞浸润。', ', ', 'Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。', ', ', '过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞.', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年，FDA授予肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', None, ', ', '什么是肿瘤浸润淋巴细胞？', ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', 'Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法是如何精准消灭肿瘤的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '接受靶向KRAS G12D突变的TIL治疗后，患者肺部的七个转移灶中6个病灶消失殆尽，其中三个完全消失，患者在4年后仍然没有疾病进展。', ', ', None, ', ', '二，晚期宫颈癌完全缓解', ', ', '一名患有转移性鳞状细胞癌并接受了多种联合化疗方案，包括顺铂，长春新碱和博来霉素，然后用吉西他滨加顺铂联合放疗。随后发现转移，包括主动脉旁，双侧肺门，颅下和髂骨部位（图1A和1C）。治疗后，她在所有疾病部位都完全消退（图1A和1C）。', ', ', '另一患者患有转移性腺癌。她的原发性肿瘤对化放疗无效。随后转移到更多的腹膜后淋巴结和肝脏表面，在TIL治疗前，她在腹膜后，腹壁，旁系，肝旁和盆腔部位有肿瘤进展（图1B和1d）。在治疗后，出现完全的临床缓解（图1B和1d）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当超过1000亿个专门识别肿瘤细胞的免疫细胞，浩浩荡荡地进入了这位已经到了鬼门关患者的体内。\xa0效果真的惊人！她全身肿瘤开始迅速缩小，体力恢复很快。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '四，晚期乳腺癌完全缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '22个月后，这名患者的肿瘤（黄色箭头）消失得无影无踪（图片来源：《Nature Medicine》）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法的最新研究进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年6月，FDA批准肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', 'FDA此次授予是基于正在进行的第二阶段innovaTIL-04（C-145-04）积极的试验的数据，摘要数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率（ORR）为44％。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '44％（12名）的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答；', ', ', '疾病控制率为89％；', ', ', '中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答；', ', ', '没有任何严重的副作用发生。', ', ', '疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Iovance的创新细胞疗法是基于患者自身的TIL。这些TIL在癌症发生时会迁移到肿瘤处并且对肿瘤发起攻击。然而，通常患者体内的TIL数目不足以消灭肿瘤，而且肿瘤微环境会抑制TIL的功能。Iovance的T细胞癌症免疫疗法从患者体内获取肿瘤组织并且提取TIL，然后在体外使用IL-2细胞因子刺激TIL的扩增。这一体外刺激手段不但增加了TIL的数量，而且激活TIL的抗肿瘤能力。然后这些TIL被注回患者体内，更有效地杀伤肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年肿瘤治疗疫苗研发进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15611.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '癌症疫苗是属于癌症免疫疗法中最新的一种治疗方式，它可以识别特定癌细胞上存在的蛋白质，可以阻止癌细胞生长，防止癌症复发，清除治疗后残留的癌细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '鉴于这些特征，癌症疫苗为癌症患者提供了一种更有针对性、更温和的癌症治疗方法，这种方法对身体的危害要小得多，并且患者有希望获得更好的生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤全细胞疫苗', ', ', '树突细胞（DC）癌症疫苗', ', ', '基因疫苗', ', ', '肿瘤细胞疫苗', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞疫苗是目前研究最多，使用时间最长的肿瘤疫苗。优势在于自体肿瘤细胞包含了所有自身肿瘤抗原，属于第一代疫苗。', ', ', '优点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '缺点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '近年来，基因工程类疫苗成为研究的热点，基因工程疫苗是将病原的保护性抗原编码的基因片段克隆入表达载体，用以转染细胞或真核细胞微生物及原核细胞微生物后得到的产物。或者将病原的毒力相关基因删除掉, 使成为不带毒力相关基因的基因缺失疫苗。主要包括病毒载体类疫苗和细菌载体类疫苗。许多病毒被用于重组疫苗的载体，如腺病毒，痘状病毒等。细菌类载体主要是李斯特菌和沙门菌等。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.安全有效，不需要佐剂，模拟感染后抗原表达的过程，因此能够引起B细胞和T细胞的免疫应答；', ', ', '2.特异性，这类疫苗引起的免疫应答只是针对特异性抗原产生；', ', ', None, ', ', None, ', ', '蛋白多肽疫苗', ', ', None, ', ', '多肽疫苗是按照病原体抗原基因中已知或预测的某段抗原表位的氨基酸序列，通过化学合成技术制备的疫苗。如果能找到肿瘤细胞中特异的抗原，并以此氨基酸序列开发癌症疫苗，能够激活相关免疫细胞杀伤具体相同抗原的肿瘤细胞。如EGF疫苗（Cimavax），MAGE-A3，TG4010等。', ', ', None, ', ', '树突细胞疫苗', ', ', '树突细胞是一群异质性的免疫细胞, 抗原提呈功能最强, 是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', None, ', ', '因树突状细胞处于人体免疫应答的中心环节，因此被广泛用于癌症治疗，尤其是癌症疫苗的研究。虽然人体的免疫系统中本来就有这种树突状细胞，但数量和活力都不够围歼癌变细胞的程度。要将它们从病人体内分离出来用于生产疫苗，需要使用十分复杂的方法，花费高昂成本。研究人员指出，由于树突状细胞引发的免疫应答可针对所有类型癌症，且副作用有限，一旦研发成功，距离癌症被歼灭的那一天就不远了。', ', ', None, ', ', '于是，经过大量研究，研究人员将有潜力成为树突状细胞的前体细胞通过特定的方法从血液中分离出来。借助于某种特定的信使，在试管中分离出来的细胞可以获得免疫能力。当前体细胞成熟为树突状细胞时，他们即可捕获特定的肿瘤抗原，有效杀灭癌细胞。', ', ', None, ', ', '并且体外重建的树突细胞回输体内时可以激活静息T细胞产生初次免疫应答的细胞，激活的T细胞可以被点状放大并进一步增殖。一个树突能激活100～3000 个T细胞，一部分T细胞迅速发挥巨大的抗癌作用，而另一部分会存活长达十几年到几十年成为记忆性T细胞，在下一次接触到低剂量抗原就可发生高强度的免疫应答。所以，基于树突细胞修复和重建的免疫防护系统可以持续发挥作用数十年，并在适当的条件下可以重新进入循环发挥长效的抗癌作用。', ', ', '适应症：前列腺癌', ', ', '上市时间：2010年4月29日', ', ', '这是FDA批准的首个癌症治疗疫苗PROVENGE(sipuleucel T)，用于晚期前列腺癌的治疗，使该药成为第一个在美国被批准用于治疗的树突细胞疗法，开创了癌症免疫治疗的新时代，这项批复标志着20年的不懈努力终于取得成功。', ', ', None, ', ', '这种新抗原疫苗称为NeoVax，是Dana-Farber 医学博士Catherine Wu首创的。', ', ', None, ', ', 'NeoVax是一种个性化的实验性疫苗，旨在识别癌症特异性蛋白质，也称为新抗原，是特异性存在于癌细胞中但不存在于正常细胞上的的蛋白质。目前正在脑瘤，肾癌，黑色素瘤中开展临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：【患者招募】治疗实体肿瘤，试试免疫综合治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15586.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '免疫系统是人体对抗诸如细菌以及病毒等外界病原体入侵的第一道防线，它能够识别并摧毁外来入侵的细菌及病毒，以及身体中的异常的细胞（包括癌细胞）。', ', ', '当出现异常细胞或者癌细胞时，会激活固有免疫系统、活化T细胞、NK细胞等抗肿瘤免疫细胞，进而清除和阻止异常细胞的生长。', ', ', '然而，一些癌细胞能够通过多种方法避免免疫系统的监视；也可能采用不同的机制抑制免疫细胞的作用。', ', ', '癌症免疫治疗的目的在于有效实现完整的免疫系统重调，继而激发机体抗肿瘤能力。', ', ', '为了综合评价制剂的安全性、改善患者生活质量的改善情况，我院拟招募50例肿瘤患者行循环免疫为基础治疗实体肿瘤治疗。', ', ', '治疗方案', ', ', '免疫佐剂+化疗+AntiPD-1', ', ', None, ', ', '注：免疫佐剂符合入组标准者由研究组免费提供。', ', ', '入组标准', ', ', '1. 病理明确诊断的恶性肿瘤患者（不包括T细胞肿瘤及胆管癌患者），无法根治性手术或出现局部/远处转移；', ', ', '2. 预期生存大于6个月；', ', ', '3. 年龄大于18岁，男女均可；', ', ', '4. 采血者体重 > 40kg；', ', ', '5. ECOG≤2；', ', ', '6. 骨髓储备和肝、肾功能；', ', ', '7. 育龄期妇女（15～49岁）必须在开始治疗前7天内行妊娠试验且结果为阴性，并在最后一周期治疗后120天内有效避孕；', ', ', '8. 既往针对实体瘤的治疗结束至少4周，并且已从既往治疗的不良反应中基本恢复（按CTCAE5.0版 标准判定≤1级，脱发除外）；', ', ', '9. 自愿入组并签署知情同意书，遵循试验治疗方案和访视计划，能合作观察不良事件和疗效。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：奥拉帕尼挑战胰腺癌！有这个突变，你也可能把癌王“吃没”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15105.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '根据阿斯利康和默沙东刚刚宣布的III期POLO试验结果， 与安慰剂相比，使用olaparib（Lynparza）一线维持治疗显着降低了患有生殖系BRCA突变（g BRCA m）转移性胰腺癌的患者的死亡风险，并显著延长了患者的无进展生存期。差异具有临床意义，安全性和耐受性与既往研究保持一致。详细结果将在即将举行的医学会议上发表。', ', ', '\xa0', ', ', '阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁Jose baselga博士：', ', ', '这是PARP抑制剂在BRCA突变转移性胰腺癌中首个取得阳性结果的III期试验！', ', ', '三期POLO试验数据', ', ', '在这项项随机、多中心、双盲、安慰剂对照的III期临床试验，旨在评估奥拉帕利在携带BRCA胚系突变（gBRCAm）的转移性胰腺癌患者中作为一线维持治疗的作用（这些患者在一线以铂为基础的化疗中没有疾病进展）。入组的145名患者被随机3:2分组，服用奥拉帕尼300毫克，每天两次，作为维持治疗，或者每天两次安慰剂。随机分组发生在最后一次化疗后的6周内，奥拉帕利/安慰剂治疗在最后一次化疗的4 - 8周内开始。主要终点是无进展生存期，次要终点是总生存期、从随机分组到第二次进展或死亡的时间、客观反应率、疾病控制率、安全性和耐受性。', ', ', '默沙东研究实验室的高级副总裁兼全球临床发展主管Roy Baynes', ', ', '这项试验的临床意义重大，可以潜在支持转移性胰腺癌患者进行胚系BRCA突变检测的价值。', ', ', '关于奥拉帕尼', ', ', '【通用名称】奥拉帕尼', ', ', '【英文商名】Lynparza', ', ', '【英文药名】Olaparib', ', ', '【生产厂家】阿斯利康', ', ', '【作用靶点】BRCA1/2', ', ', '【国内价格】48580/月', ', ', '奥拉帕利是首个口服多聚二磷酸腺苷核糖聚合酶（PARP）抑制剂药物，作用机理是基于DNA修复损伤机制（DNA damage response，DDR）。已被批准用于四线治疗晚期BRCA+卵巢癌，成为全球首个上市的PARP抑制剂。以及携带BRCA胚系突变的HER2阴性转移性乳腺癌，以及HR阳性的已经进行过内分泌治疗或不适合内分泌治疗的患者。2018年10月，奥拉帕利被FDA授予胰腺癌患者的孤儿药称号。2018年8月23日，奥拉帕利正式在中国上市，被批准用于铂敏感复发性卵巢癌的维持治疗，无论 BRCA是否突变。', ', ', '\xa0', ', ', 'Brac基因突变与胰腺癌', ', ', '\xa0', ', ', '提到BRAC基因，我们第一时间想起的往往是乳腺癌和卵巢癌，但是约9%胰腺癌病人也会携带BRAC1/2胚系突变，事实上，关于进行brac突变检测对胰腺癌患者的价值，或许这个精准治疗生存奇迹能给我们更好的解释。', ', ', '在2015年秋天，44岁的年轻人Doron Broman被诊断患有胰腺癌 - 并且惊讶地发现他的胰腺癌已经转移到肝脏上一个大肿瘤。 面对只有几个月的生存期，Broman前往美国著名的癌症中心丹娜法波癌症研究院进行治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Broman在44岁被诊断患有转移性胰腺癌', ', ', '他的医生Kimmie Ng，MD，MPH，胃肠癌治疗中心临床研究主任，推荐FOLFIRINOX方案，这是最强的胰腺癌联合化疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '确诊时', ', ', '令人感到惊讶的是，他的胰腺和肝脏恶性肿瘤开始迅速缩小，随后几个肿瘤几乎完全消失。 要知道，对这种化疗方案完全响应的患者非常少。他们被称为“特殊应答者”。', ', ', '在精确医学时代，对特殊应答者癌症的DNA进行基因测序可能会确定罕见突变，使患者的肿瘤对特定药物异常敏感，获益于更有效的药物治疗。', ', ', '于是，Kimmie Ng博士检测了Broman的肿瘤DNA的全部外显子序列，显示BRCA2基因的突变。大家都知道，当这种突变被女性遗传时，会大大增加其乳腺癌和卵巢癌的风险。但是Broman并没有遗传BRCA2突变 - 只是在他生命的某个时刻，胰腺细胞随机发生了这种突变。', ', ', 'BRCA2突变会干扰细胞修复DNA损伤的能力，导致细胞自我破坏。 具有BRCA2突变的癌细胞对基于DNA损伤的铂类化疗药物是特别敏感的，这也是为什么布罗曼的癌症能如此成功地被治疗的原因。', ', ', '在使用FOLFIRINOX进行13个周期的治疗之后，Broman对治疗的响应很好，但由于出现脱发和神经损伤等副作用，他的医疗团队决定将其转化为靶向Brac突变的药物，称为PARP抑制剂的olaparib（Lynparza） ，可以阻碍DNA损伤修复。', ', ', '所以，Broman停止了FOLFIRINOX，现在每天服用12粒olaparib，他说不会有副作用。 在他使用奥拉帕尼六个月后，MRI和CT扫描显示没有癌症复发，生物标志物水平保持在正常范围。 Ng说，只要癌症得到控制，他可以无限期地服用奥拉巴利，因为副作用很小。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'FOLFIRINOX治疗5个月病灶明显缩小 vs olaparib治疗21个月病灶全部消失', ', ', 'Broman说：“我真的很幸福”。他自己诊断以来每天都在祈祷。 他最近前往欧洲和他出生的以色列旅游。 “我做得比我预想的好多了。 我感觉很好 ，我的头发回来了，我很健康，我每天走12英里，一周六天。 我的朋友说他们简直不敢相信。“', ', ', '精准医学给胰腺癌患者带来更多希望！', ', ', '胰腺癌一直被公认为“癌症之王”，对于这种预后极差的癌症，患者通常无法选择手术，因为大多数原发肿瘤被诊断出来时已经发生转移，这也就解释了为什么胰腺癌患者五年存活率只有8％。新一代基因检测技术已经在肺癌等癌症治疗方面取得了显著的成绩，全球肿瘤专家对于基因检测指导胰腺癌靶向治疗抱有极高的期望，各项临床试验正在全球实验室进行。肿瘤学家们希望通过对大量胰腺癌患者标本的测序，找到胰腺癌患者常见的基因突变，帮助患者找到合适的靶向药物和临床试验。', ', ', '近期，Dana-Farber癌症研究所的一项研究表示，71例转移性胰腺癌患者中大约有三分之一的胰腺癌患者中可能有影响治疗决策的基因突变，可能指导医生为癌症患者制定个体化精准治疗方案。这项研究在线发表在国际著名期刊《癌症研究》上。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '很多患者看到这样振奋人心的新闻可能会想进行基因检测尝试靶向药物，但事实上，丹娜法伯进行的研究以及案例中患者所使用的检测技术和国内普通的基因检测公司是截然不同的，全球肿瘤医生网为癌症患者推荐的五家知名的检测机构，供癌症患者参考：', ', ', '中国', ', ', '泛生子（NGS全基因检测：组织825基因+TMB+MSI+PD-L1、血液179基因+TMB+MSI；单癌种）；', ', ', '世和基因（NGS全基因检测：组织422基因+TMB+MSI+PD-L1，可以选择一次消费，终身免费检测）；', ', ', '思路迪（NGS全基因检测：组织417基因+TMB+MSI+PD-L1、血液189基因+TMB+MSI+HLA-A；单癌种：乳腺癌and妇科肿瘤BRCA1/2、结直肠癌17基因、全部遗传性肿瘤44基因）；', ', ', '\xa0', ', ', '美国', ', ', '凯瑞思（NGS全基因检测：组织592基因+TMB+MSI+PD-L1、血液无法邮寄至美国，采用多平台检测方法，交互印证，保证结果更精准：免疫组化、显色原位杂交、荧光原位杂交、焦磷酸测序等9种检测技术）', ', ', 'Foundation Medicine（NGS全基因检测：组织324基因+TMB+MSI+PD-L1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/frontline-olaparib-maintenance-improves-pfs-in-brca-pancreatic-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国foundation基因检测指导晚期肾癌患者用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15104.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '一名62岁的男子出现血尿和顽固性打嗝。 影像显示7厘米复杂双侧肾肿块和主动脉淋巴结巨大肿大。 右肾病灶细针抽吸显示肾细胞癌，可能非透明细胞癌。', ', ', '患者入选了舒尼替尼+羟氯喹的1期临床试验，病情稳定7 个月，随后发展为明显的左锁骨上腺病变。 锁骨下淋巴结活检证实转移性乳头状癌，1型（图1）。 根据这一诊断，患者参加了MET原癌基因，受体酪氨酸激酶（MET）抑制剂tivantinib（ARQ 197），有或没有厄洛替尼（ClinicalTrials.govNCT01688973）的2期试验。 tivantinib单药治疗2 个月后，他开始出现新的肺和肝脏病变。 在西罗莫司治疗2 两个月期间，疾病持续发展。 他持续打嗝，生活质量受损。', ', ', None, ', ', '锁骨上淋巴结活检显示转移性乳头状癌，1型（A）苏木精和伊红染色淋巴结活检显示乳头状肾细胞癌。 （B）CK-7和（C）碳酸酐酶的免疫组织化学100×。 （D）显示MET突变的肿瘤标本的二测序结果。 （E）crizotinib之前的（CT）图像。 （F）crizotinib治疗两个月的CT图像。', ', ', None, ', ', '基于活化MET突变的存在，患者接受crizotinib\xa0- 一种有竞争力的有效的抑制剂的治疗。 一个月的治疗使症状改善，打嗝和呼吸系统症状改善。 在治疗2个月后影像显示肺和肝转移灶改善，腺病变改善，与基线相比，肿瘤测量值降低了34％（图1）。\xa0患者仍然服用crizotinib治疗5个月，直到疾病进展。', ', ', 'Tivantinib是一种新型的非腺苷三磷酸（ATP）竞争性小分子抑制剂，目前正在开发用于治疗MET突变型癌症，包括乳头状肾细胞癌。 用单一剂量的tivantinib治疗导致疾病进展迅速，这表明在激活MET突变的情况下，tivantinib可能不是临床上有效的MET抑制剂。 这与最近的报告显示，在体外基于细胞的测定中，tivantinib似乎不能用作选择性MET抑制剂。 患有已知MET改变的患者，包括那些对tivantinib不响应的患者，应考虑使用用crizotinib或其他ATP竞争性MET抑制剂治疗的临床试验。', ', ', '本报告还展示了实现个性化癌症药物目标的潜在好处和挑战。 没有肿瘤基因组谱的知识，不太可能在未知的情况下用靶向肿瘤改变的第二种药物来重新攻击癌症。 目前仍迫切需要未来的制药，保险提供者，学术和政府举措，以使患者与具有良好表征，可治疗靶向性遗传改变的肿瘤与适当的药物相匹配。', ', ', '据全球肿瘤医生网专家介绍，美国是世界癌症研究和治疗最先进的国家，是精准治疗和癌症基因研究的先行者，拥有全球最顶尖的核心检测和分析技术。', ', ', None, ', ', 'Foundation one是全球权威癌症专家公认和推荐的基因检测项目！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球顶尖癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。可以提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', '适合患者：', ', ', '1、确诊为各类实体癌症的患者，需要基因检测选择靶向药物方案指导。', ', ', '2、已接受过常规化疗、放射治疗、靶向治疗，病情进展，需要进一步寻求治疗方案的癌症患者', ', ', '3、已经做过国内基因检测，由于检测不全面或其他原因，未检测出突变靶点或相关药物的癌症患者', ', ', '4、已做过国内基因检测并服用过靶向药物，但出现耐药，需要更换靶向药物的癌症患者', ', ', '5、寻求美国新药及新技术临床试验的癌症患者', ', ', '6、希望检测是否适合免疫检查点抑制剂治疗方案是否有效的患者（pd1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', '检测流程：', ', ', '1、患者提供近期病历资料及病理报告，6-8微米厚的组织切片10-15张 (未染色)；1张同部位的染色切片；', ', ', '2、整理翻译病例资料，提交并邮寄组织切片；', ', ', '3、收到资料及组织切片后，15~20个工作日出具检测报告；', ', ', '4、全球肿瘤医生网翻译检测报告......', ', ', None, ', ', '咨询最新抗癌技术及权威癌症专家，请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：foundation案例分享2】 罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15114.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！', ', ', None, ', ', '图1. 肿瘤活检组织病理学检查。', ', ', '治疗经过：患者最初用75mg/m2阿霉素（Adriamycin®）和10g/m2异环磷酰胺（Ifex®）进行治疗，但在进行两个疗程后病情恶化，因此改用900mg/m2吉西他滨（Gemzar®）和100mg/m2多西他赛（Taxotere®）进行治疗。两个周期后病情进一步恶化。', ', ', '基因检测：为寻求进一步治疗，主治医生将患者肿瘤组织送往美国Foundation Medicine（Cambridge，MA，USA），采用新一代测序技术FoundationOne™平台进行全基因检测。NGS靶向分析技术可同时对236个癌症相关基因（3769个外显子）和癌症中频繁重排的19个基因的47个内含子的全部序列进行测序。该技术可通过小至0.6mm³的常规福尔马林固定的石蜡包埋组织样品检测到基因组改变的所有类型（包括碱基替换、插入和缺失，拷贝数改变和重排）！', ', ', '\xa0', ', ', '检测结果显示，患者PTEN的纯合子缺失，且产生了KIAA1549-BRAF融合基因。其它基因组改变包括：CDKN2A A68fs*51、SUFU E283fs*3和MAP3K1 N325fs*3移码插入/缺失。', ', ', '\xa0', ', ', '临床试验：由于目前没有FDA批准的针对患者突变靶点的靶向药，患者参与了基因检测报告中推荐的一项临床试验，贝伐单抗、替西罗莫司联合索拉非尼治疗晚期癌症的I期临床试验（临床试验编号：NCT01187199）。', ', ', '索拉非尼是一种小分子激酶抑制剂，对BRAF, VEGFR 1/2/3, PDGFRB, RAF等信号通路均有一定作用，并能抑制KIAA1549-BRAF的活性。KIAA1549-BRAF和PTEN缺失均可过度激活mTOR通路。因此，索拉非尼联合替西罗莫司共同抑制BRAF和mTOR通路，有可能克服组织对BRAF单一靶向治疗的耐受。', ', ', '治疗两个周期后，患者肿瘤的最大线性测量值减少25%（图2，A和B），病情稳定且各项指标降低。继发性胸部疼痛减轻，呼吸困难有所缓解，病人对治疗的耐受程度较好，治疗持续了7个月。', ', ', None, ', ', '图2. 治疗前后影像学结果。A：治疗前胸部CT扫描：左侧胸壁肿瘤侵入肋骨，及左侧胸腔积液。B：治疗后胸部CT扫描：肿瘤体积和胸腔积液均显著减少。', ', ', '案例分析：对于罕见肿瘤患者，具有前瞻性诊断的基因组谱分析是最好的选择，可以判断患者是否可以获益于靶向治疗。这种诊断方法可以揭示意想不到的但有效的靶向治疗方案。', ', ', '此外，对于临床上没有有效治疗方案的癌症患者，全基因组测序可以为临床医生提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', 'Foundation medicine是全球癌症专家公认和推荐的基因检测平台！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球知名癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', '目前，全球肿瘤医生网可协助癌症患者接受美国foundation基因检测或国内权威认证的基因检测，详情致电400-666-7998，或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', '（参考资料：Subbiah V, et al. Journal of Hematology & oncology 2014, 7:8）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：喜讯！10位美国顶级癌症专家将在本月为国内患者会诊！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15443.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '2018年3月底，杨先生在主治医生的建议下，推荐了胃肠道肿瘤内科知名专家，北京大学肿瘤医院的张小田主任，以及美国顶尖的胃肠肿瘤专家Jeffrey A. Meyerhardt博士共同为杨先生制定了全新的诊疗方案，为杨先生带来了生命的转机，国内医生按照会诊方案为杨先生进行治疗后，病情得到了控制。', ', ', None, ', ', '您是否也在国内尝试了所有的治疗方案还是控制不住病情？', ', ', '国内不同得大专家给出的治疗方案不同，应该听谁的？', ', ', '有没有更好的治疗药物和治疗技术？', ', ', '如果你想确定你目前的诊断和治疗方案是否正确，想进一步寻找有效的治疗方案和治疗技术，寻求国际专家会诊意见是非常重要的！', ', ', '2018年11月，获得美国10位顶级癌症专家诊疗方案！', ', ', '活动详情', ', ', '全球肿瘤医生网希望通过中美专家联合诊疗的模式帮助更多的癌症患者和医生与美国专家建立联系，了解美国最新的治疗技术和药物，共同探讨病情，为癌症患者制定最佳诊疗方案，甚至是最新药物临床试验，帮助患者获得更多的生存希望和更优质的生活质量。', ', ', '2018年11月，我们将采取视频会诊的形式，邀请美国知名癌症中心10位顶级癌症专家，以及国内的知名癌症中心中科院肿瘤医院、北京大学肿瘤医院、301的专家为患者会诊，机会非常难得！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '北京专家会诊：', ', ', '原价：3000 优惠价格：2500', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '美国专家会诊：', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', None, ', ', '十位美国顶级癌症会诊专家', ', ', None, ', ', '肺癌', ', ', None, ', ', 'Christopher Azzoli', ', ', '麻省总医院胸部肿瘤中心专家', ', ', 'ASCO临床实践指南委员会主席', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Azzoli教授是肺癌研究方面的绝对全球权威。', ', ', '擅长：胸部肿瘤、胸腺瘤、间皮瘤、食管癌、肺癌', ', ', '1996 年毕业于美国约翰•霍普金斯大学医学院，并在该院完成了住院医师培训，之后在纪念斯隆凯特琳癌症中心完成医学肿瘤专科医师培训，并于2002 -2012 年间多次获得专科医师教学奖。', ', ', '2012 年加入美国麻省总医院胸部癌症中心，现任美国临床肿瘤协会(ASCO)临床实践指南委员会主席，主管制定实践指南供临床肿瘤专家使用。同时他也是自2003年起出版的ASCO肺癌指南的第一作者，并出版有肺癌专著《Dx/Rx: Lung Cancer》。', ', ', '拥有20年的肿瘤临床治疗经验，擅长胸部肿瘤、胸腺癌、间皮瘤、食管癌、肺癌等，包括为各个阶段的肺癌患者研发新型药物，尤其侧重于将药物疗法和手术或者放疗相结合以便提高非小细胞肺癌患者的治愈率。', ', ', None, ', ', '麻省总医院胸部肿瘤中心专家', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '科室：癌症中心/血液科', ', ', '专长：肺癌，肺癌筛查', ', ', '擅长领域：肺癌、胸部肿瘤、食道癌、胸腺瘤', ', ', 'Lennes医生是内科肿瘤医生，就职于麻省总医院胸部肿瘤中心，主要诊疗范围为肺部肿瘤和食管肿瘤。同时她也是麻省总医院癌症中心的高级管理组的成员。', ', ', 'Lennes医生在马萨诸塞大学完成医学博士学位，并在麻省理工学院获得工商管理硕士学位。她在贝斯以色列女执事医疗中心完成了内科住院医生培训，并担任住院总医师。她在丹娜-法伯癌症研究所完成了血液肿瘤科的专科医生培训。', ', ', None, ', ', '胃肠道肿瘤', ', ', None, ', ', 'Jeffrey A. Meyerhardt', ', ', '丹娜-法伯癌症研究所癌症研究所胃肠道肿瘤中心临床主任', ', ', '哈佛大学医学院内科学副教授', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '擅长领域：肝癌、结肠癌、胃癌、直肠癌', ', ', 'Meyerhardt 医生1997年在耶鲁大学医学院获得医学博士学位，随后在波士顿的哈佛大学贝斯以色列女执事医疗中心完成了内科住院医师培训，随后在丹娜-法伯癌症研究所完成了肿瘤内科学专科医师培训。2002年他加入了丹娜-法伯癌症研究所的消化性肿瘤中心，并于2004年成为哈佛大学医学院的助理教授。', ', ', '朱秀轩', ', ', '麻省总医院肝癌研究主任', ', ', '麻省总医院医师', ', ', '哈佛大学医学院医学教授', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '擅长：结直肠癌、食管癌、胆囊癌、胃肠癌、胰腺癌、肝癌', ', ', '朱秀轩医生在北京大学接受了医学教育并在哥伦比亚大学获得了医学博士学位。后在康涅狄格州耶鲁纽黑文医院完成了住院医生实习，并在纪念斯隆·凯特琳癌症中心进行了肿瘤专科进修。朱医生现任麻省总医院肝癌研究主任。', ', ', '朱医生是肝细胞癌及胆管癌领域国际公认的专家。朱医生的临床及研究兴趣包括开发肝胆肿瘤创新疗法，发现新分子标记及基因突变，分析肝胆肿瘤靶向治疗耐药性的分子机制。', ', ', '朱医生任美国国家综合癌症网肝胆肿瘤委员会会员、美国临床肿瘤学会会员、国家癌症研究所胃肠道肿瘤指导委员会肝胆肿瘤特别小组成员、 美国癌症联合会肝胆特别小组成员、美国肝病研究协会肝细胞癌实践指南委员会会员及胆管癌基金会临床顾问委员会会员。', ', ', 'Thomas A. Abrams', ', ', '哈佛医学院医学助理教授', ', ', '胃肠道癌症中心', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '擅长：肛门癌、胆道癌、结肠癌、食道癌、胆囊癌、胃肠道类癌、肝癌、神经内分泌/类癌肿瘤、胰腺癌、直肠癌、胃癌', ', ', '乳腺癌', ', ', 'Eric Winer', ', ', '丹娜-法伯癌症研究所', ', ', '女性肿瘤科首席专家', ', ', '苏珊史密斯女性肿瘤中心·乳腺癌中心主任', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '临床策略首席专家', ', ', '汤普森乳腺癌研究基金主席', ', ', '哈佛大学医学院教授', ', ', 'Dr.Winer医生于1983年从耶鲁大学获得医学博士学位，并在耶鲁大学纽黑文医院完成了他的内科医院医师培训，并担任了住院总医师。 他在杜克大学医学中心完成血液肿瘤学的专科医师培训，从1989年到1997年在杜克大学工作，并成为多学科乳腺癌治疗组主任。 1997年，他加入哈佛大学布列根和妇女医院和丹娜-法伯癌症研究所，并成为乳腺癌中心的主任。', ', ', '神经系统肿瘤', ', ', '神经肿瘤学中心主任', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '哈佛医学院神经病学教授', ', ', 'Dana-Farber癌症研究所神经肿瘤学中心主任', ', ', 'DF / HCC计划附属机构', ', ', '擅长专科：脑瘤、脊髓肿瘤、脑室膜瘤、伴癌综合征、神经胶质瘤、脑膜瘤 。', ', ', '我的研究主要针对使用基因疗法，血管生成抑制剂，激素疗法和放射性核素的脑肿瘤和软脑膜转移的新疗法的开发。我也对癌症患者的神经系统并发症感兴趣。', ', ', None, ', ', '儿童肿瘤', ', ', 'Karen D. Wright', ', ', '医学博士，硕士', ', ', '神经肿瘤', ', ', '高级医师', ', ', '哈佛医学院儿科助理教授', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '擅长：', ', ', 'AT / RT，儿童', ', ', '脑肿瘤，儿童', ', ', 'Choroid Plexus肿瘤，儿童', ', ', 'DIPG，儿童', ', ', '室管膜瘤，儿童', ', ', '脑生理细胞肿瘤，儿童', ', ', '胶质瘤，儿童', ', ', '成神经管细胞瘤，儿童', ', ', None, ', ', '血液肿瘤', ', ', 'Caron A. Jacobson，MD', ', ', '丹娜法伯癌症研究院', ', ', '免疫细胞治疗主任', ', ', None, ']']问题名称：“不怕没方案，就怕误诊断”——北肿专家张小田主任告诉您如何避免误诊误治问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15567.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如何避免癌症误诊', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '申请进群', ', ', None, ', ', '已建成各大癌种的病友群，每天都会交流沟通抗癌心得，有专业的肿瘤医生在群里解答一些癌友们的抗癌疑惑，也会将最新的癌症治疗进展实时发布到群里，供癌友们学习。不要吝啬加入病友群（申请入群178-1227-6445）也可以扫描下方二维码申请进群', ', ', None, ']']问题名称：食道癌放疗后又堵塞，无法进食做胃造瘘问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-155.html问题对应的答案:您好，根据您的描述，老人目前是食管癌晚期，您所说的营养粉挂瓶进胃是啥意思？是插了胃管了？还是静脉输液补充营养？如果是静脉输注营养液的话，建议慢滴，避免对心脏造成很大的负担。
      指导意见：
      您好，根据您的描述，老人目前是食管癌晚期，您所说的营养粉挂瓶进胃是啥意思？是插了胃管了？还是静脉输液补充营养？如果是静脉输注营养液的话，建议慢滴，避免对心脏造成很大的负担。问题名称：小细胞肺癌靶向药都是有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-154.html问题对应的答案:1、 小细胞肺癌到了后期以后症状比较严重了，在治疗上，多数都是采用靶向治疗的方式，靶向治疗的药物有很多种针对小细胞肺癌的患者进行靶向治疗的药物很多都在试验当中没有特别有效的药物主要的治疗方式就是化疗。

2、 在治疗小细胞肺癌疾病的时候，很多医生比较推崇表皮生长因子抑制剂的了。而且常用药物适合肺癌病人去使用的有特罗凯和易瑞沙。不过无论是任何药物，都需要在医生指导下进行使用，患者切不可盲目的服用。

3、 小细胞肺癌疾病发生以后，如果需要靶向治疗的时候，也可以使用抗血管生成抑制剂去治疗。这个时候其实可以使用阿瓦斯丁。而且使用靶向药物的期间，患者还可以适当的使用一些皂苷，能够减少后期出现的腹痛和呕吐，以及咳血的情况。问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-舒尼替尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15282.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-舒尼替尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000舒尼替尼', ', ', '\u3000\u3000舒尼替尼(sunitinib)是多靶点受体酪氨酸激酶抑制剂，主要作用靶点为血管内皮生长因子受体1-2(VEGFR1-2)、血小板衍生生长因子受体(PDGFR-α，PDGFR-β)、干细胞生长因子受体(c-KIT)以及FMS样酪氨酸激酶3(FLT-3)，具有抗肿瘤血管生成、抑制肿瘤细胞增殖的作用。', ', ', '\u3000\u30002007年新英格兰杂志报道舒尼替尼与α干扰素1：1对比一线治疗转移性肾透明细胞癌Ⅲ期临床研究，共入组750例患者，90%患者为MSKCC中低度风险，中位PFS分别为11个月和5个月(HR0.42，95%CI0.32～0.54;P<0.001)，客观缓解率分别为31%和6%(P<0.001)，中位生存期分别为26.4个月和21.8个月(P=0.051)。', ', ', '\u3000\u3000从而奠定了舒尼替尼一线治疗肾透明细胞癌的地位。舒尼替尼一线治疗中国转移性肾细胞癌患者的多中心Ⅳ期临床研究结果显示客观有效率为31.1%，其中位PFS为14.2个月，中位OS为30.7个月。', ', ', '\u3000\u3000基于上述临床数据，推荐舒尼替尼用于晚期透明细胞型肾细胞癌的一线治疗，用法为：50mg，qd口服，4/2方案(服药4周，停药2周)给药。', ', ', '\u3000\u3000考虑舒尼替尼4/2给药方案血液学毒性不良反应发生率高，可选择2/1方案52(服药2周，停药1周)，耐受性提高，疗效未受影响。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-索拉非尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15283.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-索拉非尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000索拉非尼', ', ', '\u3000\u3000索拉非尼(sorafenib)是最早上市用于转移性肾癌的多靶点受体酪氨酸酶抑制剂，具有双重抗肿瘤作用：一方面通过抑制RAF/MEK/ERK信号传导通路，另一方面作用于VEGFR、PDGFR，以及c-KIT、FLT-3、MET等靶点，抑制肿瘤生长。', ', ', '\u3000\u30002009年临床肿瘤学杂志报道索拉非尼与α干扰素1∶1对比一线治疗转移性肾透明细胞癌Ⅱ期临床研究，共入组189例患者，索拉非尼400mg每天2次，α干扰素900万单位每周3次，索拉非尼组进展后可以加量至600mg每天2次，干扰素组进展后可以交叉到索拉非尼组。', ', ', '\u3000\u3000索拉非尼与α干扰素中位PFS分别为5.7个月和5.6个月，两组出现肿瘤缩小的比例分别为68.2%和39.0%，索拉非尼组有着更好的生活质量评分，耐受性更好。后续一项将索拉非尼作为对照用于转移性肾癌一线治疗的国际多中心Ⅲ期临床试验(TIVO-1研究)显示索拉非尼客观有效率为24%，中位PFS时间为9.1个月，中位总生存时间为29.3个月。', ', ', '\u3000\u3000国内索拉非尼的注册临床研究为一项来自研究者发起的多中心临床研究(IIT研究)，共纳入62例患者，结果显示客观有效率为19.4%，疾病控制率为77.4%，中位PFS为9.6个月。由于索拉非尼一线治疗缺乏有效的大型研究结果且替代药物越来越多，目前NCCN指南不推荐索拉非尼一线治疗肾透明细胞癌。', ', ', '\u3000\u3000近年一项国内多中心研究对845例晚期肾癌患者一线索拉非尼或舒尼替尼治疗后的生存和预后因素进行了回顾性分析，结果显示索拉非尼组与舒尼替尼组的中位PFS时间分别为11.1个月和10.0个月(P=0.028)，两组的中位OS无差异，均为24个月。由于索拉非尼具有良好的耐受性及在亚洲53人群显示了较高的有效率，因此目前在国内索拉非尼仍在部分肾癌患者推荐为一线治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-培唑帕尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15284.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-培唑帕尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000培唑帕尼', ', ', '\u3000\u3000培唑帕尼(pazopanib)是多靶点受体酪氨酸激酶抑制剂，其主要作用靶点为VEGFR1~3、PDGFRα-β和c-KIT。', ', ', '\u3000\u3000培唑帕尼治疗转移性肾癌的临床数据来源于其国际多中心Ⅲ期临床研究，结果显示培唑帕尼的中位PFS为11.1个月，客观缓解率为30%，显著优于安慰剂对照组，最终生存分析显示中位OS为22.6个月。', ', ', '\u3000\u3000另外一项培唑帕尼与舒尼替尼对照用于转移性肾癌一线治疗的国际多中心Ⅲ期临床研究(COMPARZ研究)，国内多家中心参与了该临床试验，独立评估显示培唑帕尼与舒尼替尼的中位PFS分别为8.4与9.5个月，统计学达到非劣效，次要研究终点方面：ORR分别为31%与25%，中位OS分别为28.4与29.3个月，生活质量评分培唑帕尼优于舒尼替尼。', ', ', '\u3000\u3000该研究共纳入包含中国受试者在内共计367例的亚洲患者，亚组分析显示亚洲患者培唑帕尼治疗组中位无进展生存时间为8.4个月，与欧美人群无显著性差异。', ', ', '\u3000\u3000基于上述临床数据，推荐培唑帕尼用于晚期透明细胞型肾细胞癌的一线治疗，用法为800mg，qd。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-阿昔替尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15285.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-阿昔替尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000阿昔替尼', ', ', '\u3000\u3000阿昔替尼(axitinib)为新一代VEGFR1～3的受体多靶点酪氨酸激酶抑制剂。2013年柳叶刀杂志报道随机对照Ⅲ期临床研究，288例患者按照阿昔替尼与索拉非尼2∶1入组一线治疗晚期肾透明细胞癌，中位PFS分别为10.1个月和6.5个月(HR0.77，95%CI0.56～1.05)。', ', ', '\u3000\u3000尽管PFS延长了3.6个月，由于入组例数偏少，统计学无显著差异，但仍表现出阿昔替尼一线治疗54肾透明细胞癌的有效性。基于临床研究数据，推荐阿昔替尼可以作为晚期肾透明细胞癌患者的一线治疗，具体用法为5mg，bid。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-卡博替尼问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15286.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-卡博替尼', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000卡博替尼', ', ', '\u3000\u3000卡博替尼(cabozantinib)是针对VEGFR、MET、AXL等靶点的口服小分子激酶抑制剂，一项Ⅱ期多中心随机研究(CABOSUN)比较了卡博替尼和舒尼替尼一线治疗中危或高危(Heng评分)肾透明细胞癌患者的疗效。', ', ', '\u3000\u3000157例患者按照1∶1的比例随机接受一线卡博替尼(60mg，qd)或者舒尼替尼(50mg，4/2方案)治疗，结果显示卡博替尼组PFS显著优于舒尼替尼治疗组，两组中位PFS分别为8.2与5.6个月(P=0.012)，ORR分别', ', ', '\u3000\u3000为46%和18%，OS分别为30.3与21.8个月。', ', ', '\u3000\u3000基于国外临床研究数据，推荐卡博替尼可以作为中高危晚期肾透明细胞癌患者的一线治疗，具体用法为60mg，qd。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗-贝伐珠单抗联合干扰素问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15287.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的一线治疗-贝伐珠单抗联合干扰素', ', ', '\u3000\u3000透明细胞型肾细胞癌的一线治疗首选分子靶向治疗。研究发现大部分肾透明细胞癌中细胞存在VHL基因缺失或失活，从而引起HIF基因上调，导致PDGF、VEGF、CaIX等基因过度表达，这些肿瘤发生、发展的生物学机制有可能是透明细胞型肾细胞癌分子靶向治疗的应用基础。', ', ', '\u3000\u3000贝伐珠单抗联合干扰素', ', ', '\u3000\u3000贝伐珠单抗(bevacizumab)为抗血管生成的抗VEGF单克隆抗体，其与IFN-α联合用于转移性肾癌的一线治疗，其主要的Ⅲ期临床数据来自国外的AVOREN研究以及CALGB90206研究，均证实了其临床疗效。', ', ', '\u3000\u3000AVOREN研究结果显示贝伐珠单抗联合干扰素-α一线治疗获得的中位PFS为10.2个月、客观有效率为30.6%，中位OS达到23.3个月，均优于单纯干扰素对照组。', ', ', '\u3000\u3000另一项大宗临床试验CALGB90206研究也获得了类似的结果。', ', ', '\u3000\u3000国内贝伐珠单抗的适应证是用于转移性结直肠癌的治疗，尚缺乏治疗转移性肾癌的相关临床数据。基于上述临床数据，推荐贝伐珠单抗联合IFN-α可以用于晚期透明细胞型肾细胞癌的一线治疗，具体用法为：贝伐珠单抗10mg/kg，q2w，IFN-α9MIU，tiw。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：非透明细胞型肾癌的系统治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15301.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000非透明细胞型肾癌的系统治疗', ', ', '\u3000\u3000晚期非透明细胞癌患者由于样本量少，缺乏相应的大宗随机对照临床试验。舒尼替尼、索拉非尼以及依维莫司的扩大临床研究以及小样本的Ⅱ期研究显示这些靶向药物治疗非透明细胞型肾癌有效，但其疗效要差于透明细胞型肾癌(表15)。', ', ', '\u3000\u30001)舒尼替尼63', ', ', '\u3000\u3000对于非透明细胞型肾细胞癌的研究目前多为Ⅱ期临床研究，一项涉及31例患者的研究中，对于非透明细胞癌舒尼替尼的有效率为36%，中位PFS为6.4个月;另一项包括53例患者的研究中，舒尼替尼/索拉非尼的有效率为23%，中位PFS为10.6个月。', ', ', '\u3000\u3000ASPEN研究中，108例非透明细胞癌初治患者随机接受舒尼替尼和依维莫司治疗，中位PFS分别为8.3个月和5.6个月，低危和中危组中位PFS分别为14.0个月与5.7个月、6.5个月与4.9个月;在高危组中依维莫司略占优势，但无统计学意义(4.0个月与6.1个月)。', ', ', '\u3000\u3000ESPN研究中，68例患者随机接受舒尼替尼和依维莫司治疗，一线治疗中，两组中位PFS分别为6.1个月和4.1个月(P=0.6)，中位生存期分别为16.2个月和14.9个月(P=0.18)。', ', ', '\u3000\u30002)阿昔替尼', ', ', '\u3000\u3000目前阿昔替尼针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u30003)索拉非尼', ', ', '\u3000\u3000一项回顾性Ⅱ期临床研究显示，53例非透明细胞肾细胞癌患者接受舒尼替尼或索拉非尼治疗，有效率10%，中位PFS为8.6个月，中位生存期19.6个月。', ', ', '\u3000\u30004)贝伐珠单抗', ', ', '\u3000\u3000一项Ⅱ期临床研究显示，41例肾乳头状癌患者接受贝伐珠单抗+厄罗替尼治疗，其中19例患者至少接受过一次系统治疗，HLRCC有效率60%，散发乳头状癌有效率29%，中位PFS分别为24.2个月和7.4个月。', ', ', '\u3000\u3000另一项Ⅱ期临床研究显示，34例初治的非透明细胞癌患者接受贝伐珠单64抗+依维莫司治疗，中位PFS和OS分别为11.0个月和18.5个月，有效率29%。', ', ', '\u3000\u30005)卡博替尼', ', ', '\u3000\u3000目前卡博替尼针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u30006)厄洛替尼', ', ', '\u3000\u3000一项Ⅱ期临床研究显示，41例肾乳头状癌患者接受贝伐珠单抗+厄罗替尼治疗，其中19例患者至少接受过一次系统治疗，HLRCC有效率60%，散发乳头状癌有效率29%，中位PFS分别为24.2个月和7.4个月。', ', ', '\u3000\u30007)依维莫司', ', ', '\u3000\u3000一项Ⅱ期临床研究显示，34例初治的非透明细胞癌患者接受贝伐珠单抗+依维莫司治疗，中位PFS和OS分别为11.0个月和18.5个月，有效率29%。', ', ', '\u3000\u30008)仑伐替尼+依维莫司', ', ', '\u3000\u3000目前仑伐替尼+依维莫司针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u30009)纳武单抗', ', ', '\u3000\u3000目前纳武单抗针对非透明细胞肾细胞癌患者的治疗疗效和安全性并不明确，相关研究正在进行中。', ', ', '\u3000\u300010)培唑帕尼', ', ', '\u3000\u3000一项意大利的回顾性研究，37例非透明细胞性肾细胞癌患者一线接受培唑帕尼治疗，疾病控制率81%，有效率27%，中位PFS和OS分别为15.9个月和17.3个月。', ', ', '\u3000\u300011)替西罗莫司65', ', ', '\u3000\u3000一项回顾性的ARCC试验显示替西罗莫司治疗非透明细胞癌，中位生存期11.6个月，针对MSKCC评分高危组替西罗莫司为Ⅰ类推荐。', ', ', None, ']']问题名称：透明细胞为主型肾癌的后续治疗-替西罗莫司问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15299.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000透明细胞为主型肾癌的后续治疗-替西罗莫司\r\n', ', ', '\u3000\u3000替西罗莫司\r\n', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000替西罗莫司作为舒尼替尼治疗失败的肾细胞癌患者的二线治疗，中位PFS为4.28个月，中位生存期12.27个月。\r\n', ', ', None, ']']问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布！拉罗替尼效果/NTRK靶点问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15664.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ']']问题名称：解放军总医院你们会帮助我们挂门诊号吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1585.html问题对应的答案:帮助全国患者预约门诊挂号服务或加号服务，门诊挂号服务不收取服务费用，患者需自行支付诊费。问题名称：除恩曲替尼外，还有哪些药物可治疗NTRK突变的患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1696.html问题对应的答案:已获批的靶向药：
拉罗替尼：是一款针对NTRK突变及ROS1突变的肿瘤靶向药物。目前已在美国及欧洲上市，国内还未上市，但该药目前已经在国内招募患者，想参加该药临床试验的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。
临床研究靶向药：
LOXO-195：是一款正在研制中的对NTRK突变的靶向药。而且对恩曲替尼耐药后同样有效。
瑞波替尼是一款对NTRK突变有效的靶向药，同时还能克服NTRK抑制剂产生的耐药问题。问题名称：肺癌靶向药物耐药后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1609.html问题对应的答案:基因突变是耐药的“元凶”，有相当一部分耐药是由于基因突变引起的。如ROS1阳性的非小细胞肺癌患者，在接受一段时间的克唑替尼治疗之后，大约80%的患者会发生G2032R耐药突变；EGFR突变的患者，在接受一段时间的第一代，或第二代EGFR抑制剂，比如厄洛替尼、阿法替尼治疗后会继发T790M等突变。
而破解这部分耐药的主要方式，就是采用针对耐药突变的新一代靶向药物进行治疗，也就是几种经典的“1+3”方案。如ROS1突变患者在接受克唑替尼治疗后序贯靶向2032R突变的劳拉替尼，总无进展生存期可以长达33.6个月；EGFR突变患者使用阿法替尼序贯奥希替尼治疗在亚裔患者中获益尤其显著，患者中位治疗时间可以长达46.7个月！
正确地应对耐药、选择合适的治疗方案，能够将癌症患者的生存期最大限度地延长。问题名称：克唑替尼耐药后服用布加替尼还有效果吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1625.html问题对应的答案:ALK阳性非小细胞肺癌患者在开始服用克唑替尼后疗效显著，但大部分患者在用药1年左右疾病又进展或复发，且易发生中枢神经系统的转移。
作为二代ALK抑制剂，布加替尼用于治疗经克唑替尼治疗进展或无法耐受的ALK阳性的非小细胞肺癌患者。
根据临床研究结果显示：接受90mg和180mg布加替尼治疗的患者整体缓解率分别为48％和53％。所有患者中位缓解持续时间为13.8个月；在脑转移的患者中，接受90mg和180mg治疗组患者颅内病灶整体缓解率分别为42％和67％。问题名称：我有ROS1基因突变，在哪里报名参加临床试验呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1652.html问题对应的答案:目前，国内针对ROS1突变的靶向药物的研究进展也十分迅猛，相关实验正在有条不紊地开展之中。
由我国自主研制的新型靶向药物TQ-B3101潜力非凡，Ⅰ期试验结果显示，整体缓解率为62.5%；有脑转移的患者，整体缓解率达到了62.5%。
TQ-B3101的主要优势在于：疗效显著、不良反应整体可控，对于脑转移患者有效。
目前，TQ-B3101Ⅱ期试验开始招募患者，可以免费用药。试验主要由由中国医学科学院肿瘤医院牵头，共28家临床机构参与。
已做过基因检测，想申请入组的患者，或尚未接受过基因检测，不知道自己是否具有ROS1突变、是否符合招募标准的患者，可联系全球肿瘤医生网，由医学部协助您进行入组申请。问题名称：会诊案例|美国MD安德森癌症妇科肿瘤专家为晚期卵巢癌患者制定治疗方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15066.html问题对应的答案:['[', '\xa0基本病情：', ', ', '患者女性，61岁。2014年1月确诊为卵巢高级浆液性乳头状腺癌, IIIc期，随后接受全子宫+双侧输卵管+卵巢切除术，网膜和部分直肠也被切除。之后患者进行六个周期的紫杉醇和卡铂化疗，复发后又多次调整方案，病情仍然没有得到有效控制。 1/2018年进⾏的CT显示出现新的右肺肿物。4/2018年的复查CT显示，一些结节减小，另一些结节增大。', ', ', '会诊结果', ', ', '为了寻求更有效的治疗方案，患者通过国内权威的癌症患者服务平台--全球肿瘤医生网申请了全球排名第一的MD安德森癌症中心，著名的妇科癌症专家David M Gershenson教授进行会诊，以下是部分会诊报告：', ', ', '1、你推荐的下⼀步治疗⽅案是什么（药物）？', ', ', '2/2018年的CA 125⽔平已降⾄167，2014年4⽉14⽇的⽔平为224.0。 除⾮CA 125 开始显着上升，否则我会建议继续使⽤Doxil，直到CA 125或CT清楚的证实疾病进展。 为排除伴随肺癌的诊断，建议进⾏细针穿刺活检。 如果卵巢癌有进⼀步的疾病进展，可考虑使⽤PARP抑制剂，如olaparib或niraparib。 然⽽，这些药物在没有BRCA胚系细胞突变的患者中通常不会⾮常积极。', ', ', '2、您是否建议她现在进⾏基因测试或PD-1测试？', ', ', '此时，我会推荐肿瘤组织的基因组分析来鉴定任何可能成为可⽤新药靶点的常突变。 其中⼏项测试也将检查PD-1。建议你与中国的医⽣核实，如果国内没有这个测试，可以由美国的⼏家公司或医院来测试。 Foundation One就是⼀个很好的平台。⾎液检查也可以使⽤，但是⽬前还没有很好的研究或进展。', ', ', '会诊专家介绍', ', ', '在妇科肿瘤学领域以及妇女的健康和福祉方面，他获得了无数的临床，组织和科学成就，Gershenson教授是德克萨斯大学医学院安德森癌症中心妇科肿瘤学和生殖医学系教授兼前任主席，在IGCS第15届澳大利亚墨尔本双年会上，David M. Gershenson医师获得国际妇科癌症协会（IGCS）卓越奖。', ', ', 'Gershenson博士在妇科肿瘤的诊断和临床管理中的作用一直处于全球最高水平。世界各地的富有成就的妇科肿瘤专家，也会向他咨询有关护理患有这些肿瘤的女性的问题。', ', ', 'Gershenson教授于1979年加入MD Anderson教职，1998至2012年担任部门主席。他将他的临床和转化研究专注于罕见卵巢肿瘤：低度浆液性肿瘤，透明细胞癌，粘液性癌，恶性卵巢生殖细胞肿瘤和卵巢性索间质肿瘤。此外，他在开发专注于罕见卵巢癌患者新型疗法的临床试验方面发挥了重要作用。他的研究也报道了与晚期或复发性卵巢透明细胞癌和粘液癌相关的不良预后。自1999年以来，Gershenson先生一直担任MD Anderson NCI资助的卵巢癌SPORE联合首席研究员，最近还担任“针对女性低级别卵巢浆液性癌的个性化治疗”联合项目负责人，', ', ', 'Gershenson在该领域的专业知识远远超出了MD Anderson，他在许多国家和国际组织中担任领导职务，其中包括：NCI赞助的合作团体NRG肿瘤学，罕见肿瘤委员会主席以及NRG国际试验的首席研究员和英国的一个研究小组，研究卵巢复发性低度浆液性癌; NCI妇科癌症指导委员会共同主席，该委员会批准了北美所有妇科癌症的新的III期和随机II期临床试验; 妇女癌症基金会主席，这是妇产科肿瘤学家协会的全国基金会，其主要任务包括研究经费资助和公众教育以及妇科癌症的认识; 妇科肿瘤学杂志名誉编委。', ', ', '在他的所有成就中，Gershenson说他最引以自豪的是引进了下一代妇科肿瘤学家，以改变患者的生活。', ', ', '对于癌症患者来说，找到一个好的专家是抗癌的第一步也是最重要的一步！', ', ', '好消息是，现在癌症患者可通过全球肿瘤医生网申请Gershenson教授的会诊，得到权威的诊疗方案！', ', ', '会诊流程：', ', ', '1、患者提供完善病历资料', ', ', '2、整理翻译病例资料，预约会诊时间', ', ', '3、美国专家远程视频会诊（患者国内的主治医生参与）', ', ', '4、视频会诊后5个工作日出具会诊报告', ', ', '5、全球肿瘤医生网协助患者实施下一步治疗方案......', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', '美国专家会诊对癌症患者意义重大！', ', ', '1、得到一些额外的有关诊疗的信息只会更有帮助！', ', ', '换一双眼睛，换个思维，也许会产生与初诊不同的意见，在第二诊疗意见和原始诊疗意见一致时，患者会更放心也更信任尊重自己的主诊医生，在治疗过程中会更配合。 当第二诊疗意见和原始诊疗意见不同时，进一步的讨论和分析自然也会有助于避免错误或不必要的治疗。总而言之，第二诊疗意见可以帮助患者对自己的疾病更为了解。', ', ', '2、获得更加全面、客观的诊疗建议！', ', ', '由美国权威癌症专家制定诊疗方案，对于帮助患者确诊病情，挽救生命起到至关重要的作用。做出医学第二建议的医生不参与对患者的直接治疗，不会涉及相关利益，因此对患者做出的诊断和治疗建议会更加的匹配，客观和公正。', ', ', '3、获得美国最新的癌症治疗方案！', ', ', '美国癌症的新药物和治疗手段层出不穷，更新迅速 ，针对患者病情的新药、新技术、基因检测、免疫治疗等国际先进治疗手段需要通过国际医学第二建议才能获得权威建议，此外有些新的治疗技术和药物方案尚未在国际上发表，也只能通过与美国专家沟通才能了解。', ', ', '寻求美国专家会诊需要注意的事项！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '写给国内癌症患者的话：', ', ', '如今出国看病不是什么新鲜事儿了，远程国际医疗服务也就在键盘和指尖，这些都是患者的福音。', ', ', '对于考虑赴美就医的患者，先进行一次远程会诊对决定是否赴美就医无疑有很大帮助（提供第二诊疗意见的美国医生也有可能转变为患者赴美后的主诊医生）。', ', ', '如果患者没有计划赴美就医，那么，获得自己国内现任主诊医生的理解和支持尤为关键。一方面是因为你需要医生的帮助来收集完整的病历和检查结果，另一方面，会诊后美国专家给出的治疗方案也有很大可能需要国内主诊医生来实施，因此，如果主诊医生能参与会诊过程，一起讨论患者下一步可实施的最佳治疗方案，将能够使患者最大获益！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：cart细胞免疫疗法会产生什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1431.html问题对应的答案:尽管大多数患者未经历与化学疗法相关的常见副作用，例如脱发，恶心和呕吐，但CAR T细胞疗法仍存在明显的副作用。CAR T细胞疗法可能产生的副作用包括：细胞因子释放综合征：CAR T细胞可以引发大量释放的物质，称为细胞因子，从而触发一种称为细胞因子释放综合征（CRS）的炎症状态。症状可能是流感样，伴有高烧和/或发冷。低血压; 呼吸困难; 或混乱。这些症状可能是轻度或严重的。神经系统疾病：患者也可能会感到困惑，语言和口语难以理解或昏迷。问题名称：什么是cart细胞免疫疗法？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1430.html问题对应的答案:T细胞也叫T淋巴细胞，是人体白细胞的一种，来源于骨髓造血干细胞，在胸腺中成熟，然后移居到人体血液、淋巴和周围组织器官，发挥免疫功能。其作用相当于人体内的“战士”，能够抵御和消灭“敌人”如感染、肿瘤、外来异物等。　　在实验室，技术人员通过基因工程技术，将T细胞激活，并装上定位导航装置CAR(肿瘤嵌合抗原受体)，将T细胞这个普通“战士”改造成“超级战士”，即CAR-T细胞，他利用其“定位导航装置”CAR，专门识别体内肿瘤细胞，并通过免疫作用释放大量的多种效应因子，它们能高效地杀灭肿瘤细胞，从而达到治疗恶性肿瘤的目的。　　以上简单的了解了cart,细胞疗法的一些内容，t细胞属于一种淋巴细胞，它也是人体白细胞的一种常见的形式，主要来自于骨髓造血干细胞里面，在提高机体免疫力，对抗肿瘤组织方面能够发挥非常好的作用，通过先进的基因技术改造，能够把t细胞彻底的激活，是非常先进的一种免疫疗法。问题名称：cart细胞免疫疗法的效果？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1429.html问题名称：科普一下cart细胞免疫疗法的过程？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1428.html问题对应的答案:CAR-T细胞的制备和治疗主要有以下几个步骤：　　评估：患者接受一系列检测，以确定CAR-T细胞治疗是否适合治疗。　　收集：通过抽取患者外周血而收集T细胞。　　改造：T细胞被送到实验室，在那里它们经过基因工程改造，在其表面表达嵌合抗原受体(CAR)。CAR是允许T细胞识别靶向肿瘤细胞上的抗原的蛋白质。　　增殖：通过在实验室中培养细胞来“扩增”基因修饰的T细胞，直到有数百万个细胞。　　调理：在输注CAR-T细胞之前，患者可能接受癌症化疗。目的是减少肿瘤负荷，为注入身体的CAR-T细胞扩散和增殖创造空间。　　回输：回输CAR-T细胞过程类似于输液。患者可以接受药物以预防和控制副作用的发生。　　恢复：接受CAR-T细胞治疗的患者风险/恢复期约为2-3个月，可能需要住院观察几天，来评估患者的副作用和治疗效果。　　不放弃就有希望　　无论是血液肿瘤还是实体瘤，基于目前的标准疗法，治疗效果并不理想，仍然会有复发转移的可能，特别是晚期癌症患者。而CAR-T细胞治疗的出现，将给更多的晚期癌症患者带来长期生存的希望和奇迹。我们共同期待中国CAR-T细胞疗法能够取得优异的成绩，造福大众!查看更多点击 链接查看专题问题名称：cart细胞免疫疗法的价格？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1427.html问题对应的答案:美国获批上市的两款CAR-T疗法的售价分为47.3万美元(Kymriah)和37.3万美元(Yescarta)，然而这仅仅是药品的价格，全部治疗费会更高。如果能够参加到国内的临床试验中，将会是多大的幸运，不仅能够节省经济支出，还能获得长期生存的机会!北京大学肿瘤医院有关于cart的细胞疗法的临床试验，大家可以咨询我们来评估病情是否合适？问题名称：中国哪里可以cart治疗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1424.html问题名称：cart细胞免疫疗法适合的患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1426.html问题对应的答案:目前，CAR T细胞疗法已被FDA批准为某些形式的侵袭性，难治性非霍奇金淋巴瘤 以及25岁以下复发或难治性急性淋巴细胞白血病患者的治疗标准。另外，有许多正在进行的CAR T细胞疗法用于实体瘤的试验。您可以咨询我们平台评估CAR T细胞疗法。我们可以对接国内外的CART临床试验。问题名称：cart细胞免疫疗法适合的患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1426.html问题对应的答案:目前，CAR T细胞疗法已被FDA批准为某些形式的侵袭性，难治性非霍奇金淋巴瘤 以及25岁以下复发或难治性急性淋巴细胞白血病患者的治疗标准。另外，有许多正在进行的CAR T细胞疗法用于实体瘤的试验。您可以咨询我们平台评估CAR T细胞疗法。我们可以对接国内外的CART临床试验。问题名称：【实体瘤招募】CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15685.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2019年的我（无癌7年）', ', ', '首批接受CAR-T治疗的成人患者Bill，至今没有复发（图片来源：Time）', ', ', None, ', ', '左右滑动查看更多', ', ', None, ', ', '改写历史，中国CAR-T登上世界舞台！', ', ', '首个靶向claudin18.2的CAR-T疗法临床招募！', ', ', '入组标准（部分）', ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究', ', ', 'CAR-T细胞治疗实体瘤的Ⅰ期临床研究', ', ', '关于CAR-T疗法，你需要了解的', ']']问题名称：cart细胞免疫疗法的价格？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1427.html问题对应的答案:美国获批上市的两款CAR-T疗法的售价分为47.3万美元(Kymriah)和37.3万美元(Yescarta)，然而这仅仅是药品的价格，全部治疗费会更高。如果能够参加到国内的临床试验中，将会是多大的幸运，不仅能够节省经济支出，还能获得长期生存的机会!北京大学肿瘤医院有关于cart的细胞疗法的临床试验，大家可以咨询我们来评估病情是否合适？问题名称：从一鸣惊人到声名卓著，深入了解肿瘤免疫治疗界的黑马——CAR-T疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15676.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '何谓CAR-T疗法？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞疗法的工作原理？', ', ', 'FDA批准上市的2款CAR-T疗法', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CAR-T疗法适合哪些人群？', ', ', 'CAR-T疗法的治疗流程', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CAR-T疗法突破实体瘤治疗瓶颈，抗癌效果翻倍！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '80%小鼠肿瘤完全消失！EGFRvIII CAR-T细胞"咬死"致命脑瘤', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：科普一下cart细胞免疫疗法的过程？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1428.html问题对应的答案:CAR-T细胞的制备和治疗主要有以下几个步骤：　　评估：患者接受一系列检测，以确定CAR-T细胞治疗是否适合治疗。　　收集：通过抽取患者外周血而收集T细胞。　　改造：T细胞被送到实验室，在那里它们经过基因工程改造，在其表面表达嵌合抗原受体(CAR)。CAR是允许T细胞识别靶向肿瘤细胞上的抗原的蛋白质。　　增殖：通过在实验室中培养细胞来“扩增”基因修饰的T细胞，直到有数百万个细胞。　　调理：在输注CAR-T细胞之前，患者可能接受癌症化疗。目的是减少肿瘤负荷，为注入身体的CAR-T细胞扩散和增殖创造空间。　　回输：回输CAR-T细胞过程类似于输液。患者可以接受药物以预防和控制副作用的发生。　　恢复：接受CAR-T细胞治疗的患者风险/恢复期约为2-3个月，可能需要住院观察几天，来评估患者的副作用和治疗效果。　　不放弃就有希望　　无论是血液肿瘤还是实体瘤，基于目前的标准疗法，治疗效果并不理想，仍然会有复发转移的可能，特别是晚期癌症患者。而CAR-T细胞治疗的出现，将给更多的晚期癌症患者带来长期生存的希望和奇迹。我们共同期待中国CAR-T细胞疗法能够取得优异的成绩，造福大众!查看更多点击 链接查看专题问题名称：【实体瘤招募】CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15685.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2019年的我（无癌7年）', ', ', '首批接受CAR-T治疗的成人患者Bill，至今没有复发（图片来源：Time）', ', ', None, ', ', '左右滑动查看更多', ', ', None, ', ', '改写历史，中国CAR-T登上世界舞台！', ', ', '首个靶向claudin18.2的CAR-T疗法临床招募！', ', ', '入组标准（部分）', ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究', ', ', 'CAR-T细胞治疗实体瘤的Ⅰ期临床研究', ', ', '关于CAR-T疗法，你需要了解的', ']']问题名称：从一鸣惊人到声名卓著，深入了解肿瘤免疫治疗界的黑马——CAR-T疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15676.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '何谓CAR-T疗法？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞疗法的工作原理？', ', ', 'FDA批准上市的2款CAR-T疗法', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CAR-T疗法适合哪些人群？', ', ', 'CAR-T疗法的治疗流程', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CAR-T疗法突破实体瘤治疗瓶颈，抗癌效果翻倍！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '80%小鼠肿瘤完全消失！EGFRvIII CAR-T细胞"咬死"致命脑瘤', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：一文总览|肿瘤的过继细胞治疗研究进展（TIL,TCR,CAR-T,NK)问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15663.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '其中，过继细胞疗法，也称为细胞免疫疗法，是免疫治疗的一种，通过直接分离我们自己的免疫细胞并简单地扩展其数量，或者对我们的免疫细胞进行基因改造（通过基因疗法）以增强其抗癌能力。全球医疗界对过继性细胞免疫疗法的新研究、新突破、新认识，也使其身份逐渐从“非主流疗法”向“标准疗法的辅助疗法”过渡。', ', ', '过继性免疫细胞治疗技术是通过采集人体自身免疫细胞，经过体外培养，使其数量扩增成千倍增多，或增加靶向性杀伤功能，然后再回输到患者体内， 从而来杀灭血液及组织中的病原体、癌细胞、突变的细胞。', ', ', None, ', ', '过继性免疫细胞疗法并不直接用外力攻击癌细胞，但它通过培养和处理患者体内的免疫细胞来攻击和处理癌细胞与传统疗法有很大的不同。\xa0使用自己的细胞没有明显副作用，它们也可以与三种主要治疗方法相结合，协同治疗，提高的癌症患者的生存率。', ', ', '正常情况下，我们的免疫系统能够识别和消除已被感染或受损的细胞以及已癌变的细胞。这是因为我们体内被称为杀伤性T细胞的免疫细胞能够试别癌细胞表面称为抗原的标记物。过继性细胞免疫疗法主要利用了这种天然能力，可以通过不同的方式进行治疗，', ', ', None, ', ', None, ', ', '2）特异性疗法：具有明确的靶点和机制，能通过激活或者抑制明确靶点来实现免疫系统对肿瘤的免疫激活，如TCR、CAR疗法。', ', ', None, ', ', '今天我们重点讲解下目前国际上取得重大研究进展的四类过继性细胞疗法。', ', ', None, ', ', '肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗', ', ', '工程T细胞受体（TCR）治疗', ', ', '嵌合抗原受体（CAR）T细胞疗法', ', ', '自然杀手（NK）细胞疗法', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', None, ', ', 'Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。这就是肿瘤浸润淋巴细胞TILs疗法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', None, ', ', '首个实体瘤细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', '2019年6月，FDA批准肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', 'FDA此次授予是基于正在进行的第二阶段innovaTIL-04（C-145-04）积极的试验的数据，摘要数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率（ORR）为44％。', ', ', None, ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '44％（12名）的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答；', ', ', '疾病控制率为89％；', ', ', '中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答；', ', ', '没有任何严重的副作用发生。', ', ', '疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', '疾病控制率80%，晚期黑色素瘤的新希望', ', ', None, ', ', 'LN-144是由Iovance公司近期研发的基于自体肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）的另一种专门针对黑色素瘤的免疫疗法，这是一种基于T细胞的过继性细胞疗法（ACT）。此外过继性细胞疗法还有大家知道的用T细胞受体（TCR）或基因工程改造表达嵌合抗原受体（CAR）的自体T细胞，回输到患者体内以诱导自身免疫的抗肿瘤作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '不幸的是，并非所有患者都有能够识别出肿瘤的T细胞。对于这些患者，医生可以采用一种称为工程T细胞受体（TCR）治疗的方法。', ', ', None, ', ', '这种方法通过从患者身上获取T细胞，激活和扩增这部分抗肿瘤T细胞的同时，还可以为T细胞配备新的T细胞受体，使其能够试别特定的癌症抗原。医生可以通过这种方法为每个患者的肿瘤和不同类型的T细胞选择最合适的靶点进行工程改造，可以使治疗个体化，并为患者提供更大的缓解希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '刚刚提到的TIL和TCR治疗只能在当抗原与MHC结合时，呈递癌细胞的抗原才能靶向和消除癌细胞。而当科学家为患者的T细胞配备称为CAR（CAR代表嵌合抗原受体）的合成受体时，这一瓶颈终于被突破。', ', ', None, ', ', 'CAR的主要优势在于，即使不通过MHC将抗原呈递到表面，它们也能与癌细胞结合，这会使更多的癌细胞容易受到攻击。但是，CAR T细胞只能识别自身在细胞表面自然表达的抗原，因此潜在的抗原靶标范围比TCR少。', ', ', None, ', ', '鉴于其功能强大，研究人员正在针对多种癌症类型探索新型的CAR。', ']']问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15661.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：cart细胞免疫疗法的效果？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1429.html问题名称：cart细胞免疫疗法会产生什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1431.html问题对应的答案:尽管大多数患者未经历与化学疗法相关的常见副作用，例如脱发，恶心和呕吐，但CAR T细胞疗法仍存在明显的副作用。CAR T细胞疗法可能产生的副作用包括：细胞因子释放综合征：CAR T细胞可以引发大量释放的物质，称为细胞因子，从而触发一种称为细胞因子释放综合征（CRS）的炎症状态。症状可能是流感样，伴有高烧和/或发冷。低血压; 呼吸困难; 或混乱。这些症状可能是轻度或严重的。神经系统疾病：患者也可能会感到困惑，语言和口语难以理解或昏迷。问题名称：肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率/肠道益生菌效果/肠道益生菌的优势/肠道益生菌的分类问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15667.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '我们的身体由30亿个细胞和39亿个细菌组成，成千上万种细菌存在于我们的肠道中，对我们的健康至关重要。', ', ', None, ', ', '在过去的几十年中，大量的临床试验线索都表明微生物组对于癌症研究至关重要。', ', ', '科学家最早在1990年代就将幽门螺杆菌（Helicobacter pylori）与胃癌的发生联系起来。这些微生物中的一些会激活炎症反应并破坏粘液层，从而创造出支持肿瘤生长的环境；', ', ', '一项大型研究显示，梭杆菌存在于三分之一的肠癌患者中，并且这些细菌最常出现在结肠右侧癌症中，梭杆菌阳性的右半结肠患者预后通常更差。在另一项研究中，研究人员为患有梭杆菌的患者提供益生菌胶囊后，可纠正肠道的生态系统，治疗后患者体内的梭杆菌显著下降。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！（化疗，放疗，免疫治疗）', ', ', None, ', ', '对于大多数患有晚期疾病的患者，细胞毒性药物是治疗的主要手段。但是，这些药物会引起与治疗相关的高发病率和死亡率，并产生严重的副作用，费用高昂和不可避免的耐药性是药物治疗的弊端。肠道菌群可以提供一种新颖的方法来增强目前的癌症药物的功效，降低毒性，并提高对免疫疗法的敏感性。', ', ', None, ', ', '肠道菌群通过几种关键机制影响癌症药物的效率：新陈代谢，免疫调节，易位，酶促降解和生态变异等。因此，肠道菌群已成为提高癌症治疗的功效并降低其毒性和不良反应的新靶标。越来越多的证据表明，癌症疗法会干扰宿主的免疫反应，并导致免疫系统功能异常，进而影响疗法的效率。研究表明，肠道微生物可通过调节药物疗效，消除抗癌作用并介导毒性作用在癌症治疗中发挥重要作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', '提高免疫治疗的成功率，肠道菌群大显身手！', ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.黑色素瘤的小鼠模型研究中，发现肠道菌群对免疫检查点抑制剂临床反应的差异。双歧杆菌被认为是至关重要的，并且喂养双歧杆菌的小鼠可通过重新激活树突状细胞来增强抗PD-L1的功效，树突状细胞可增强CD8阳性T细胞应答以击败肿瘤（Sivan等人，2015年）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '提高化疗有效率，降低副作用！', ', ', None, ', ', None, ', ', '根据既往的研究，各种特定的微生物群会影响各种常规化学疗法的功效，此外化疗引起的某些副作用通常非常严重，患者无法接受足够剂量的化合物或足够的治疗时间，而最近的研究表明肠道微生物可以显著降低化疗的副作用，增加患者的耐受性，从而达到更好的治疗效果。', ', ', '1.奥沙利铂（铂化学疗法）的肿瘤延缓作用取决于微生物群。一项研究发现，在无菌小鼠中肿瘤内活性氧（ROS）的产生减少，奥沙利铂的功效减弱（Iida等，2013）。', ', ', '2.环磷酰胺（CP，烷基化剂）。研究发现CP的抗肿瘤功效在无菌小鼠或经抗生素治疗的小鼠中减弱了（Viaud等，2013）。', ', ', '3.在一项新的研究中，科学家发现接受化疗药物的试验小鼠会同时发生以下几种反应：', ', ', None, ', ', '肠道细菌和组织发生了变化；', ', ', '血液和大脑显示出炎症迹象；', ', ', '行为出现疲倦和认知受损。', ', ', '当化疗时，每次都会减少肠道中的细菌，这种减少会产生促进大脑触发炎症的信号，导致诸如疲劳，体重减轻以及认知障碍等症状出现。', ', ', None, ', ', '这项研究是第一个研究化疗与身体出现的各种变化的研究，研究的结论指出：调节肠道菌群不仅可以平息化疗的恶心和腹泻等常见副作用，还可以减缓癌症幸存者常见的一些不良反应。这项研究近期发表在权威的期刊Scientific Reports上。', ', ', None, ', ', None, ', ', '降低放疗副作用，提高治疗效果！', ', ', None, ', ', None, ', ', '放射疗法是通过破坏癌细胞的DNA而杀伤肿瘤，还可以促进全身免疫和炎症，是治疗肿瘤的有效方法。（Demaria和Formenti，2012；Kroemer等，2013）。不幸的是，放疗会引起一些副作用，如严重口腔粘膜炎和胃肠道损伤可能会限制治疗的完成。', ', ', '在一些临床研究中，已证明益生菌有助于预防与辐射有关的肠病。含有双歧双歧杆菌，嗜酸乳杆菌，干酪乳杆菌和含有链球菌，乳杆菌和双歧杆菌属的制剂。已证明可减少辐射引起的肠道毒性，例如腹泻（Delia等，2007；Touchefeu等人，2014年）。', ', ', None, ', ', '增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', '研究证实，肠道菌群可以有效提高抗肿瘤 CD8+ T细胞回输的成功率。用抗生素减低宿主肠道菌群，会显著降低肿瘤抑制作用。给试验小鼠输注含微生物配体血浆，可以增强 CD8+ 细胞激活，促进肿瘤萎缩。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群通过调节免疫系统影响药物对肿瘤的治疗效果。肠道菌群通过激活树突状细胞增强抗PD-L1的功效。树突状细胞可以增强CD8阳性T细胞反应，并增加肠道嗜性CD4 + T细胞的数量来击败肿瘤。肠道菌群也可以触发树突状细胞成熟，并调节依赖IL-12的TH 1反应，恢复对CTLA4的治疗反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器--益生菌', ', ', None, ', ', '益生菌（Probiotics）是一类对宿主有益的活性微生物，是定植于人体肠道、生殖系统内、口腔、食道等处，能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', None, ', ', '肠道内的益生菌主要有以下三大类：', ', ', '（1）乳杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）', ', ', '（2）双歧杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）', ', ', None, ']']问题名称：肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率/肠道益生菌效果/肠道益生菌的优势/肠道益生菌的分类问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15667.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '我们的身体由30亿个细胞和39亿个细菌组成，成千上万种细菌存在于我们的肠道中，对我们的健康至关重要。', ', ', None, ', ', '在过去的几十年中，大量的临床试验线索都表明微生物组对于癌症研究至关重要。', ', ', '科学家最早在1990年代就将幽门螺杆菌（Helicobacter pylori）与胃癌的发生联系起来。这些微生物中的一些会激活炎症反应并破坏粘液层，从而创造出支持肿瘤生长的环境；', ', ', '一项大型研究显示，梭杆菌存在于三分之一的肠癌患者中，并且这些细菌最常出现在结肠右侧癌症中，梭杆菌阳性的右半结肠患者预后通常更差。在另一项研究中，研究人员为患有梭杆菌的患者提供益生菌胶囊后，可纠正肠道的生态系统，治疗后患者体内的梭杆菌显著下降。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！（化疗，放疗，免疫治疗）', ', ', None, ', ', '对于大多数患有晚期疾病的患者，细胞毒性药物是治疗的主要手段。但是，这些药物会引起与治疗相关的高发病率和死亡率，并产生严重的副作用，费用高昂和不可避免的耐药性是药物治疗的弊端。肠道菌群可以提供一种新颖的方法来增强目前的癌症药物的功效，降低毒性，并提高对免疫疗法的敏感性。', ', ', None, ', ', '肠道菌群通过几种关键机制影响癌症药物的效率：新陈代谢，免疫调节，易位，酶促降解和生态变异等。因此，肠道菌群已成为提高癌症治疗的功效并降低其毒性和不良反应的新靶标。越来越多的证据表明，癌症疗法会干扰宿主的免疫反应，并导致免疫系统功能异常，进而影响疗法的效率。研究表明，肠道微生物可通过调节药物疗效，消除抗癌作用并介导毒性作用在癌症治疗中发挥重要作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', '提高免疫治疗的成功率，肠道菌群大显身手！', ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.黑色素瘤的小鼠模型研究中，发现肠道菌群对免疫检查点抑制剂临床反应的差异。双歧杆菌被认为是至关重要的，并且喂养双歧杆菌的小鼠可通过重新激活树突状细胞来增强抗PD-L1的功效，树突状细胞可增强CD8阳性T细胞应答以击败肿瘤（Sivan等人，2015年）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '提高化疗有效率，降低副作用！', ', ', None, ', ', None, ', ', '根据既往的研究，各种特定的微生物群会影响各种常规化学疗法的功效，此外化疗引起的某些副作用通常非常严重，患者无法接受足够剂量的化合物或足够的治疗时间，而最近的研究表明肠道微生物可以显著降低化疗的副作用，增加患者的耐受性，从而达到更好的治疗效果。', ', ', '1.奥沙利铂（铂化学疗法）的肿瘤延缓作用取决于微生物群。一项研究发现，在无菌小鼠中肿瘤内活性氧（ROS）的产生减少，奥沙利铂的功效减弱（Iida等，2013）。', ', ', '2.环磷酰胺（CP，烷基化剂）。研究发现CP的抗肿瘤功效在无菌小鼠或经抗生素治疗的小鼠中减弱了（Viaud等，2013）。', ', ', '3.在一项新的研究中，科学家发现接受化疗药物的试验小鼠会同时发生以下几种反应：', ', ', None, ', ', '肠道细菌和组织发生了变化；', ', ', '血液和大脑显示出炎症迹象；', ', ', '行为出现疲倦和认知受损。', ', ', '当化疗时，每次都会减少肠道中的细菌，这种减少会产生促进大脑触发炎症的信号，导致诸如疲劳，体重减轻以及认知障碍等症状出现。', ', ', None, ', ', '这项研究是第一个研究化疗与身体出现的各种变化的研究，研究的结论指出：调节肠道菌群不仅可以平息化疗的恶心和腹泻等常见副作用，还可以减缓癌症幸存者常见的一些不良反应。这项研究近期发表在权威的期刊Scientific Reports上。', ', ', None, ', ', None, ', ', '降低放疗副作用，提高治疗效果！', ', ', None, ', ', None, ', ', '放射疗法是通过破坏癌细胞的DNA而杀伤肿瘤，还可以促进全身免疫和炎症，是治疗肿瘤的有效方法。（Demaria和Formenti，2012；Kroemer等，2013）。不幸的是，放疗会引起一些副作用，如严重口腔粘膜炎和胃肠道损伤可能会限制治疗的完成。', ', ', '在一些临床研究中，已证明益生菌有助于预防与辐射有关的肠病。含有双歧双歧杆菌，嗜酸乳杆菌，干酪乳杆菌和含有链球菌，乳杆菌和双歧杆菌属的制剂。已证明可减少辐射引起的肠道毒性，例如腹泻（Delia等，2007；Touchefeu等人，2014年）。', ', ', None, ', ', '增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', '研究证实，肠道菌群可以有效提高抗肿瘤 CD8+ T细胞回输的成功率。用抗生素减低宿主肠道菌群，会显著降低肿瘤抑制作用。给试验小鼠输注含微生物配体血浆，可以增强 CD8+ 细胞激活，促进肿瘤萎缩。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群通过调节免疫系统影响药物对肿瘤的治疗效果。肠道菌群通过激活树突状细胞增强抗PD-L1的功效。树突状细胞可以增强CD8阳性T细胞反应，并增加肠道嗜性CD4 + T细胞的数量来击败肿瘤。肠道菌群也可以触发树突状细胞成熟，并调节依赖IL-12的TH 1反应，恢复对CTLA4的治疗反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器--益生菌', ', ', None, ', ', '益生菌（Probiotics）是一类对宿主有益的活性微生物，是定植于人体肠道、生殖系统内、口腔、食道等处，能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', None, ', ', '肠道内的益生菌主要有以下三大类：', ', ', '（1）乳杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）', ', ', '（2）双歧杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）', ', ', None, ']']问题名称：肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率/肠道益生菌效果/肠道益生菌的优势/肠道益生菌的分类问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15667.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '我们的身体由30亿个细胞和39亿个细菌组成，成千上万种细菌存在于我们的肠道中，对我们的健康至关重要。', ', ', None, ', ', '在过去的几十年中，大量的临床试验线索都表明微生物组对于癌症研究至关重要。', ', ', '科学家最早在1990年代就将幽门螺杆菌（Helicobacter pylori）与胃癌的发生联系起来。这些微生物中的一些会激活炎症反应并破坏粘液层，从而创造出支持肿瘤生长的环境；', ', ', '一项大型研究显示，梭杆菌存在于三分之一的肠癌患者中，并且这些细菌最常出现在结肠右侧癌症中，梭杆菌阳性的右半结肠患者预后通常更差。在另一项研究中，研究人员为患有梭杆菌的患者提供益生菌胶囊后，可纠正肠道的生态系统，治疗后患者体内的梭杆菌显著下降。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！（化疗，放疗，免疫治疗）', ', ', None, ', ', '对于大多数患有晚期疾病的患者，细胞毒性药物是治疗的主要手段。但是，这些药物会引起与治疗相关的高发病率和死亡率，并产生严重的副作用，费用高昂和不可避免的耐药性是药物治疗的弊端。肠道菌群可以提供一种新颖的方法来增强目前的癌症药物的功效，降低毒性，并提高对免疫疗法的敏感性。', ', ', None, ', ', '肠道菌群通过几种关键机制影响癌症药物的效率：新陈代谢，免疫调节，易位，酶促降解和生态变异等。因此，肠道菌群已成为提高癌症治疗的功效并降低其毒性和不良反应的新靶标。越来越多的证据表明，癌症疗法会干扰宿主的免疫反应，并导致免疫系统功能异常，进而影响疗法的效率。研究表明，肠道微生物可通过调节药物疗效，消除抗癌作用并介导毒性作用在癌症治疗中发挥重要作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', '提高免疫治疗的成功率，肠道菌群大显身手！', ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.黑色素瘤的小鼠模型研究中，发现肠道菌群对免疫检查点抑制剂临床反应的差异。双歧杆菌被认为是至关重要的，并且喂养双歧杆菌的小鼠可通过重新激活树突状细胞来增强抗PD-L1的功效，树突状细胞可增强CD8阳性T细胞应答以击败肿瘤（Sivan等人，2015年）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '提高化疗有效率，降低副作用！', ', ', None, ', ', None, ', ', '根据既往的研究，各种特定的微生物群会影响各种常规化学疗法的功效，此外化疗引起的某些副作用通常非常严重，患者无法接受足够剂量的化合物或足够的治疗时间，而最近的研究表明肠道微生物可以显著降低化疗的副作用，增加患者的耐受性，从而达到更好的治疗效果。', ', ', '1.奥沙利铂（铂化学疗法）的肿瘤延缓作用取决于微生物群。一项研究发现，在无菌小鼠中肿瘤内活性氧（ROS）的产生减少，奥沙利铂的功效减弱（Iida等，2013）。', ', ', '2.环磷酰胺（CP，烷基化剂）。研究发现CP的抗肿瘤功效在无菌小鼠或经抗生素治疗的小鼠中减弱了（Viaud等，2013）。', ', ', '3.在一项新的研究中，科学家发现接受化疗药物的试验小鼠会同时发生以下几种反应：', ', ', None, ', ', '肠道细菌和组织发生了变化；', ', ', '血液和大脑显示出炎症迹象；', ', ', '行为出现疲倦和认知受损。', ', ', '当化疗时，每次都会减少肠道中的细菌，这种减少会产生促进大脑触发炎症的信号，导致诸如疲劳，体重减轻以及认知障碍等症状出现。', ', ', None, ', ', '这项研究是第一个研究化疗与身体出现的各种变化的研究，研究的结论指出：调节肠道菌群不仅可以平息化疗的恶心和腹泻等常见副作用，还可以减缓癌症幸存者常见的一些不良反应。这项研究近期发表在权威的期刊Scientific Reports上。', ', ', None, ', ', None, ', ', '降低放疗副作用，提高治疗效果！', ', ', None, ', ', None, ', ', '放射疗法是通过破坏癌细胞的DNA而杀伤肿瘤，还可以促进全身免疫和炎症，是治疗肿瘤的有效方法。（Demaria和Formenti，2012；Kroemer等，2013）。不幸的是，放疗会引起一些副作用，如严重口腔粘膜炎和胃肠道损伤可能会限制治疗的完成。', ', ', '在一些临床研究中，已证明益生菌有助于预防与辐射有关的肠病。含有双歧双歧杆菌，嗜酸乳杆菌，干酪乳杆菌和含有链球菌，乳杆菌和双歧杆菌属的制剂。已证明可减少辐射引起的肠道毒性，例如腹泻（Delia等，2007；Touchefeu等人，2014年）。', ', ', None, ', ', '增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', '研究证实，肠道菌群可以有效提高抗肿瘤 CD8+ T细胞回输的成功率。用抗生素减低宿主肠道菌群，会显著降低肿瘤抑制作用。给试验小鼠输注含微生物配体血浆，可以增强 CD8+ 细胞激活，促进肿瘤萎缩。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群通过调节免疫系统影响药物对肿瘤的治疗效果。肠道菌群通过激活树突状细胞增强抗PD-L1的功效。树突状细胞可以增强CD8阳性T细胞反应，并增加肠道嗜性CD4 + T细胞的数量来击败肿瘤。肠道菌群也可以触发树突状细胞成熟，并调节依赖IL-12的TH 1反应，恢复对CTLA4的治疗反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器--益生菌', ', ', None, ', ', '益生菌（Probiotics）是一类对宿主有益的活性微生物，是定植于人体肠道、生殖系统内、口腔、食道等处，能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', None, ', ', '肠道内的益生菌主要有以下三大类：', ', ', '（1）乳杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）', ', ', '（2）双歧杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）', ', ', None, ']']问题名称：肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率/肠道益生菌效果/肠道益生菌的优势/肠道益生菌的分类问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15667.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '我们的身体由30亿个细胞和39亿个细菌组成，成千上万种细菌存在于我们的肠道中，对我们的健康至关重要。', ', ', None, ', ', '在过去的几十年中，大量的临床试验线索都表明微生物组对于癌症研究至关重要。', ', ', '科学家最早在1990年代就将幽门螺杆菌（Helicobacter pylori）与胃癌的发生联系起来。这些微生物中的一些会激活炎症反应并破坏粘液层，从而创造出支持肿瘤生长的环境；', ', ', '一项大型研究显示，梭杆菌存在于三分之一的肠癌患者中，并且这些细菌最常出现在结肠右侧癌症中，梭杆菌阳性的右半结肠患者预后通常更差。在另一项研究中，研究人员为患有梭杆菌的患者提供益生菌胶囊后，可纠正肠道的生态系统，治疗后患者体内的梭杆菌显著下降。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！（化疗，放疗，免疫治疗）', ', ', None, ', ', '对于大多数患有晚期疾病的患者，细胞毒性药物是治疗的主要手段。但是，这些药物会引起与治疗相关的高发病率和死亡率，并产生严重的副作用，费用高昂和不可避免的耐药性是药物治疗的弊端。肠道菌群可以提供一种新颖的方法来增强目前的癌症药物的功效，降低毒性，并提高对免疫疗法的敏感性。', ', ', None, ', ', '肠道菌群通过几种关键机制影响癌症药物的效率：新陈代谢，免疫调节，易位，酶促降解和生态变异等。因此，肠道菌群已成为提高癌症治疗的功效并降低其毒性和不良反应的新靶标。越来越多的证据表明，癌症疗法会干扰宿主的免疫反应，并导致免疫系统功能异常，进而影响疗法的效率。研究表明，肠道微生物可通过调节药物疗效，消除抗癌作用并介导毒性作用在癌症治疗中发挥重要作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', '提高免疫治疗的成功率，肠道菌群大显身手！', ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.黑色素瘤的小鼠模型研究中，发现肠道菌群对免疫检查点抑制剂临床反应的差异。双歧杆菌被认为是至关重要的，并且喂养双歧杆菌的小鼠可通过重新激活树突状细胞来增强抗PD-L1的功效，树突状细胞可增强CD8阳性T细胞应答以击败肿瘤（Sivan等人，2015年）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '提高化疗有效率，降低副作用！', ', ', None, ', ', None, ', ', '根据既往的研究，各种特定的微生物群会影响各种常规化学疗法的功效，此外化疗引起的某些副作用通常非常严重，患者无法接受足够剂量的化合物或足够的治疗时间，而最近的研究表明肠道微生物可以显著降低化疗的副作用，增加患者的耐受性，从而达到更好的治疗效果。', ', ', '1.奥沙利铂（铂化学疗法）的肿瘤延缓作用取决于微生物群。一项研究发现，在无菌小鼠中肿瘤内活性氧（ROS）的产生减少，奥沙利铂的功效减弱（Iida等，2013）。', ', ', '2.环磷酰胺（CP，烷基化剂）。研究发现CP的抗肿瘤功效在无菌小鼠或经抗生素治疗的小鼠中减弱了（Viaud等，2013）。', ', ', '3.在一项新的研究中，科学家发现接受化疗药物的试验小鼠会同时发生以下几种反应：', ', ', None, ', ', '肠道细菌和组织发生了变化；', ', ', '血液和大脑显示出炎症迹象；', ', ', '行为出现疲倦和认知受损。', ', ', '当化疗时，每次都会减少肠道中的细菌，这种减少会产生促进大脑触发炎症的信号，导致诸如疲劳，体重减轻以及认知障碍等症状出现。', ', ', None, ', ', '这项研究是第一个研究化疗与身体出现的各种变化的研究，研究的结论指出：调节肠道菌群不仅可以平息化疗的恶心和腹泻等常见副作用，还可以减缓癌症幸存者常见的一些不良反应。这项研究近期发表在权威的期刊Scientific Reports上。', ', ', None, ', ', None, ', ', '降低放疗副作用，提高治疗效果！', ', ', None, ', ', None, ', ', '放射疗法是通过破坏癌细胞的DNA而杀伤肿瘤，还可以促进全身免疫和炎症，是治疗肿瘤的有效方法。（Demaria和Formenti，2012；Kroemer等，2013）。不幸的是，放疗会引起一些副作用，如严重口腔粘膜炎和胃肠道损伤可能会限制治疗的完成。', ', ', '在一些临床研究中，已证明益生菌有助于预防与辐射有关的肠病。含有双歧双歧杆菌，嗜酸乳杆菌，干酪乳杆菌和含有链球菌，乳杆菌和双歧杆菌属的制剂。已证明可减少辐射引起的肠道毒性，例如腹泻（Delia等，2007；Touchefeu等人，2014年）。', ', ', None, ', ', '增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', '研究证实，肠道菌群可以有效提高抗肿瘤 CD8+ T细胞回输的成功率。用抗生素减低宿主肠道菌群，会显著降低肿瘤抑制作用。给试验小鼠输注含微生物配体血浆，可以增强 CD8+ 细胞激活，促进肿瘤萎缩。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群通过调节免疫系统影响药物对肿瘤的治疗效果。肠道菌群通过激活树突状细胞增强抗PD-L1的功效。树突状细胞可以增强CD8阳性T细胞反应，并增加肠道嗜性CD4 + T细胞的数量来击败肿瘤。肠道菌群也可以触发树突状细胞成熟，并调节依赖IL-12的TH 1反应，恢复对CTLA4的治疗反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器--益生菌', ', ', None, ', ', '益生菌（Probiotics）是一类对宿主有益的活性微生物，是定植于人体肠道、生殖系统内、口腔、食道等处，能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', None, ', ', '肠道内的益生菌主要有以下三大类：', ', ', '（1）乳杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）', ', ', '（2）双歧杆菌类', ', ', '\u3000\u3000（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）', ', ', None, ']']问题名称：十年，乳腺癌全面复发！她选择了这样治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14971.html问题对应的答案:['[', '癌症的诊断对任何人来说都是可怕的，但对47岁的Mary来说尤其可怕，因为她的母亲就是在经历了长达14年的勇敢战斗后于1998年死于转移性乳腺癌。', ', ', '第一次诊断：太可怕', ', ', '\xa0', ', ', '2005年的夏天，37岁的Mary突然感到胸骨两侧有些间断性的疼痛，她马上提高警惕去医院做了检查，偏偏怕什么来什么，拿着手中的浸润性导管乳腺癌诊断报告，Mary只能感慨自己终究逃不过命运的安排。当年对母亲的悉心照顾让她对这种癌症既熟悉又畏惧，好在这是一种预后比较好的类型，对内分泌治疗也很敏感。', ', ', '快速整理好情绪，Mary马上接受了乳房切除术和腋窝淋巴结清扫，紧接着又做了6个周期的多西紫杉醇，多柔比星和环磷酰胺化疗，然后发现病灶已经转移到锁骨，腋窝和胸骨后淋巴结，于是，她又做了放疗，之后一直服用他莫昔芬，控制的一直很好。', ', ', '2011年，Mary做了乳房重建，一切似乎都回到了正常。', ', ', '十年，全面复发！', ', ', '\xa0', ', ', '2014年5月，Mary照常复查，看到胸骨上有可疑的病灶，穿刺完却发现没有癌细胞。', ', ', '2015年7月，CT扫描发现肿瘤已经侵入肋软骨和腹侧胸膜，她的癌症全面复发了。', ', ', '实际上，乳腺癌并不像胰腺癌和肺癌那样棘手，相对来说是一种临床治愈率很高的癌症。真正可怕的是乳腺癌的复发，因为患者之前做过很多治疗，乳房切除术，新辅助或全身辅助放化疗，一旦复发，即使没有远处转移，精神和身体都要承受巨大的压力。', ', ', '这时，Mary已经没有更多的选择，为了降低体内雌激素水平，她切除了双侧卵巢，然后参加了一项氟维司群联合ribociclib的临床试验。2016年2月，由于病情进展，她退出了试验，右侧胸骨的病灶已经达到了30 mm×50 mm×20 mm。', ', ', '复发后最好的治疗选择--质子放疗', ', ', '\xa0', ', ', '医生建议她接受放疗，为了尽可能的降低副作用，Mary选择了目前最先进的一种放疗方式--质子治疗。', ', ', '2016年11月至12月，Mary接受了右侧胸骨肿瘤以及邻近胸膜，右侧腋窝，胸骨旁和纵隔区域的淋巴结转移的质子放疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '治疗前', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '基于布拉格峰的物理学优势，质子束疗法（PBT）能够为局部复发的乳腺癌患者提供最佳的再放疗计划。不仅可以保护相邻的未受累的乳房组织和其他危险器官（OAR），如心脏，食道，肺，脊髓和神经，还可以使照射剂量增加到局部乳房和胸壁病灶 。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，Mary对质子治疗的耐受性很好，仅出现了轻微的咳嗽和反流。由于对肺部有一定的辐射剂量，她吃了一些环丙沙星预防放射性肺炎的发生。随后的检查结果显示，癌细胞终于耐不住质子的强烈攻击，开始节节败退，病灶在一次次的缩小。', ', ', '在最近一次CT扫描中，仍然没有发现肿瘤进展迹象。为了预防病情进展，Mary现在继续使用来曲唑和denosumab进行全身治疗。', ', ', '但是她的体力和食欲都恢复了，她现在已经可以开始游泳了。', ', ', '什么是乳腺癌的质子治疗？', ', ', '质子治疗可以提高乳腺癌的存活率。', ', ', '设想一台重达196吨的杀癌设备，能够以亚毫米的精度瞄准患者的肿瘤，同时保护附近的健康组织并最大限度地减少副作用，这就是质子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗是一种精确的射线放射治疗形式，它使用来自质子或带正电粒子的能量。', ', ', '由于其精确性，质子束治疗可以通过改善局部肿瘤治疗和减少对其他器官的损伤来提高存活率，从而减少与辐射相关的副作用。', ', ', '放疗可增加心脏相关并发症的风险。根据2018年的系统评价，质子治疗与这些并发症的风险较低，因为与标准光子放射治疗相比，它对心脏的辐射较少。', ', ', '什么情况下医生会选择质子治疗？', ', ', '\xa0', ', ', '由于其精确性，医生建议当肿瘤接近重要健康组织时使用质子疗法。', ', ', '例如，质子疗法在治疗眼，脑干和脊髓癌方面具有特定的益处。保护健康组织至关重要。', ', ', '在治疗早期乳腺癌时，质子治疗为标准放射治疗提供了一种更安全的替代方案。', ', ', '这些乳腺癌接受质子治疗！', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '这些乳腺癌患者一定要接受质子治疗！', ', ', '\xa0', ', ', '一些患有乳腺癌的女性将从质子治疗中获得比其他女性更大的益处，例如：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗与标准放疗相比有哪些优势？', ', ', '\xa0', ', ', '多年来，标准放射疗法已经发展和改进，目前临床中常用的是光子放疗，比如旋转调强，静态调强，射波刀，TOMO刀，在控制许多癌症方面效果显著。然而，由于X射线束由初级光子和二次电子组成，射线是以直线方式穿过身体，在入射初能量最大，过程中不断衰减，也就是说从皮肤表层下一定深处到肿瘤靶区前方的正常组织都会受到X线照射，并且正常组织接受的放射剂量会高于肿瘤靶区剂量，同时位于肿瘤周边和射线输出路径的组织也不可避免地受到X线照射。', ', ', '而质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗乳腺癌的效果如何？', ', ', '\xa0', ', ', '质子疗法对乳腺癌非常有效。', ', ', '根据2019年对42名未接受转移的乳腺癌乳房切除术后接受质子治疗的研究，治疗后总体3年生存率为97.2％。', ', ', '质子治疗有可能减少短期和长期副作用，尤其是心脏，肺和淋巴结。对于乳腺癌的质子疗法， 平均而言，与常规X线放疗相比，心脏没有辐射，而肺部遭受的辐射减少50％。目前最先进的质子治疗形式，称为笔形束扫描，来靶向乳腺癌肿瘤并以无与伦比的精确度提供放射治疗。', ', ', None, ', ', '由于质子治疗在肿瘤部位停止，因此可以最大限度地减少对健康组织的损害。这降低了并发症的风险，包括继发性癌症，心脏损伤或肺部暴露的可能性，国内外知名质子专家，例如申文江教授、曲宝林教授、乔纲主任，日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。', ', ', None, ']']问题名称：两次患癌，日本癌研有明消化内科主任为晚期肝内胆管细胞癌患者提供全新诊疗方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15091.html问题对应的答案:['[', '48岁的姜女士曾在7年前患乳腺癌，幸运的是术后恢复良好，直到2017年...', ', ', '本是人生的“黄金阶段”，死神却再一次敲门', ', ', None, ', ', '姜女士做了介入及化疗，病情暂时稳定，肿瘤标记物指标有所下降。', ', ', '恶性程度极高的肝胆管细胞癌？', ', ', '大家对肝癌都不陌生，但在肝癌中有一种恶性程度高的胆管细胞癌却很少有人听说。肝癌分为肝细胞癌和肝胆管细胞癌，肝细胞癌占90%，肝胆管细胞癌少见，恶性程度高，预后差，发现时就已经发生转移，主要途径为淋巴转移。治疗手段有限，并且复发率高。因为ICC是乏血供的肿瘤，癌灶很难达到有效的药物浓度，因此单纯化学药物治疗应用于ICC的效果并不佳。', ', ', None, ', ', '国内治疗方案有限，寻求日本专家的帮助', ', ', '在国内初步治疗后，姜女士知道自己得的是一种恶性程度很高的癌症，必须寻求国外专家先进的诊疗方案，而日本的消化道肿瘤治疗水平在全球范围内是首屈一指的，于是，在国内专业的肿瘤患者服务平台--全球肿瘤医生网的帮助下，姜女士申请了亚洲排名第一的癌症病院--日本癌研有明医院肝胆内科专家会诊，对于下一步治疗方案和姜女士提出的问题，专家给出了详尽的解答，以下是部分报告内容：', ', ', '会诊专家简介：', ', ', None, ', ', '消化器内科', ', ', '高野浩一\u3000医务总监', ', ', '资格', ', ', '认证的医师日本内科医师认证专家日本胃肠病学协会专家', ', ', '日本胃肠内窥镜协会专家', ', ', '远程会诊部分报告总结：', ', ', '医生看了资料和图像说：肝脏是脏器中最大的一个脏器。而且还是沉默的脏器。所以一旦发病之后被发现时，往往是已经到了后期了。从资料和图像上看来，肝癌已经是第四期了。肝癌在转移之前是可以做手术完全切除来治好的。但因肝脏是有造血功能的，所以肝癌会随着血液循环而转入到其他脏器当中。从图像中看出，已经转移到肝脏周围的淋巴细胞之中去了。所以，从现在的状况下来看肝癌只能用化疗来进行治疗了。因为做手术虽能除掉肝癌部分。而淋巴细胞会转移到其他的地方。肝脏的移植手术在本院没有。需要到东大医院进行。但这要在转移之前做最好。已经转了到其他部位之后。在做了移植手术之后还会转移。还是用化疗进行治疗还可以延长寿命。今后切勿喝酒抽烟，多注意劳逸结合。切勿劳累过度，多注意休养。', ', ', '对于下一步治疗建议：', ', ', '有明医院是用莫他西滨＋顺铂来进行全身化疗，大概用了一年左右就不会起做用了。这时就换成第二种方案，则是用莫他西滨＋TS1。其用量是根据体表面积和体重来计算的。需要每天吃，要一直吃下去。', ', ', '\xa0', ', ', '另外转移患者不符合接受质子治疗。如果出现骨转移tomo刀是首选。基因治疗目前奏效率不明确，费用也昂贵。但药物对身体无副作用，经济条件允许的情况可使用，PD-1还未被允许针对肝胆癌患者者使用。', ', ', '虽然姜女士的病情暂时稳定，但日本专家的远程会诊意见为姜女士下一步的治疗提供了宝贵的诊疗方案和思路，希望姜女士早日康复。', ', ', '更多抗癌资讯及最新技术请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业抗癌技术服务平台，与国内外医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助患者在全球范围内选择适合的医院、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的抗癌追踪和治疗服务。国内患者可以通过全球肿瘤医生网接受权威癌症专家的会诊，通过平台直接预约前往美国医院治疗，也可以通过平台接受最新抗癌技术评估和治疗。', ', ', None, ']']问题名称：一文总览｜乳腺癌质子治疗知识大全问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15134.html问题对应的答案:['[', '对于大部分乳腺癌患者是需要放疗的，来最大可能的清除残余的癌细胞，而对于左侧乳腺癌患者来说，除了面临一般的副作用如乏力，食欲减退，白细胞降低等，还要承担放射性肺癌，以及更为致命的心脏毒性：', ', ', '1、 左侧乳腺癌放疗对心脏有损害的，因为放疗的药物会造成心脏毒性，接受放疗的患者会有不同程度的心慌的症状，有病人甚至会出现心悸的症状，当然了胸闷也是比较常见的并发症，甚至会气短。', ', ', '2、 当然了心前区不适也是放疗的并发症，严重的放疗并发症会引起乳腺癌的病人出现心力衰竭的症状。这时候病人需要去做一下心电图的检查，而且病人会有T波改变出现，也有的出现心脏的S－T段改变等。', ', ', '什么是乳腺癌的质子治疗？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以提高乳腺癌的存活率。', ', ', '设想一台重达196吨的杀癌设备，能够以亚毫米的精度瞄准患者的肿瘤，同时保护附近的健康组织并最大限度地减少副作用，这就是质子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗是一种精确的射线放射治疗形式，它使用来自质子或带正电粒子的能量。', ', ', '由于其精确性，质子束治疗可以通过改善局部肿瘤治疗和减少对其他器官的损伤来提高存活率，从而减少与辐射相关的副作用。', ', ', '放疗可增加心脏相关并发症的风险。根据2018年的系统评价，质子治疗与这些并发症的风险较低，因为与标准光子放射治疗相比，它对心脏的辐射较少。', ', ', '质子是如何工作的？', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子传播到身体的特定深度，在那里它们向肿瘤提供高剂量的辐射，辐射在癌细胞内的DNA内部产生破坏来杀死癌细胞。', ', ', '什么情况下医生会选择质子治疗？', ', ', '由于其精确性，医生建议当肿瘤接近重要健康组织时使用质子疗法。', ', ', '例如，质子疗法在治疗眼，脑干和脊髓癌方面具有特定的益处。保护健康组织至关重要。', ', ', '在治疗早期乳腺癌时，质子治疗为标准放射治疗提供了一种更安全的替代方案。', ', ', '这些乳腺癌接受质子治疗！', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '这些乳腺癌患者一定要接受质子治疗！', ', ', '\xa0', ', ', '一些患有乳腺癌的女性将从质子治疗中获得比其他女性更大的益处，例如：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗与标准放射治疗有何区别？', ', ', '\xa0', ', ', '多年来，标准放射疗法已经发展和改进，目前临床中常用的是光子放疗，比如旋转调强，静态调强，射波刀，TOMO刀，在控制许多癌症方面效果显著。然而，由于X射线束由初级光子和二次电子组成，射线是以直线方式穿过身体，在入射初能量最大，过程中不断衰减，也就是说从皮肤表层下一定深处到肿瘤靶区前方的正常组织都会受到X线照射，并且正常组织接受的放射剂量会高于肿瘤靶区剂量，同时位于肿瘤周边和射线输出路径的组织也不可避免地受到X线照射。', ', ', '而质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗乳腺癌的过程', ', ', '\xa0', ', ', '医生首先会进行CT扫描找到需要进行质子治疗的区域。', ', ', '在治疗开始之前，医生使用MRI扫描或CT扫描来定位需要治疗的区域并在皮肤上标记治疗位置。', ', ', '整个过程持续约15-30分钟。', ', ', '通常需要接受多轮质子治疗。然而，由于质子束可以更准确地提供更高剂量的辐射，因此质子疗法通常比标准放射疗法治疗次数少。', ', ', '质子治疗乳腺癌的效果如何？', ', ', '\xa0', ', ', '质子疗法对乳腺癌非常有效。', ', ', '根据2019年对42名未接受转移的乳腺癌乳房切除术后接受质子治疗的研究，治疗后总体3年生存率为97.2％。', ', ', '质子治疗有可能减少短期和长期副作用，尤其是心脏，肺和淋巴结。对于乳腺癌的质子疗法， 平均而言，与常规X线放疗相比，心脏没有辐射，而肺部遭受的辐射减少50％。目前最先进的质子治疗形式，称为笔形束扫描，来靶向乳腺癌肿瘤并以无与伦比的精确度提供放射治疗。', ', ', '由于质子治疗在肿瘤部位停止，因此可以最大限度地减少对健康组织的损害。这降低了并发症的风险，包括继发性癌症，心脏损伤或肺部暴露的可能性。', ', ', '质子治疗可能出现的副作用有哪些？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可引起类似于常规放疗的副作用。但是，由于质子治疗比放射治疗对健康组织的影响较小，因此副作用较小。', ', ', '与质子治疗相关的副作用包括：', ', ', '\xa0', ', ', '乳腺癌质子专家免费远程会诊活动', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，中心拥有国内外知名质子专家，例如申文江教授、曲宝林教授、乔纲主任，日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。', ', ', '通过视频软件远程会诊的模式，患者既不用千里迢迢去外地求医，坐在家里就能随时随地得到顶尖专家指导及治疗方案，更多的癌症患者受益！', ', ', '\xa0', ', ', '会诊名额： 5名', ', ', '会诊时间： 2019年7月9日-7月15日', ', ', '会诊形式： 远程视频会诊', ', ', '本期专家： 乔纲、曲宝林、蔡博宁', ', ', '报名电话： 400-666-7998', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.medicalnewstoday.com/articles/325756.php', ', ', None, ']']问题名称：超过7000名肿瘤患者使用电场疗法回归正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15117.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '在进行手术切除他的胶质母细胞瘤之前，酷爱数学的Greg Schmidt担心他会失去计算能力。当他从手术中醒来时，他脑海中出现了算术问题。', ', ', '“那是我脑海中第一件事。我还可以做数学题吗？“Greg说。“我很开心，我仍然可以。”', ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '这种肿瘤的复发几率几乎是100%，手术后，护理团队为他制定了电场疗法的治疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '现在，他有更多时间和他的六个孙子们一起度过。', ', ', '2', ', ', '\xa0', ', ', '没有人是因为想做英雄而去抗癌。但每一个抗癌的人，都是英雄！', ', ', '陈磊（化名）就是这样一个英雄，一个已经抗战八年的英雄。', ', ', '2010年，陈磊确诊脑胶质瘤，手术后进行放化疗，治疗效果很好。', ', ', '然而，4年后肿瘤还是复发了。 陈磊出现右侧肢体活动不灵活，而且逐渐加重。于是，他开始接受替莫唑胺化疗，然而，MRI复查发现，病灶还在继续增大。', ', ', '随后，他像其他脑瘤患者一样，尝试了各种治疗，中药、贝伐珠单抗、阿帕替尼以及一系列对症治疗等等，似乎能做的治疗都试过了，手术、放疗、化疗、中药、生酮饮食、抗体药，然而，病情却越来越严重。', ', ', '直到2017年初，国内一些领先的抗癌服务机构如全球肿瘤医生网报道了国外一种新的肿瘤治疗方法--电场治疗。', ', ', '恰巧，陈磊国内的神经内科主治医生也推荐他尝试电场疗法，因为这种疗法在美国已经做了大量的临床试验，证实有效延长胶质瘤患者的生存期。', ', ', '对脑瘤患者来说，更重要的是，这种治疗方式完全没有放化疗的严重副作用，患者接受治疗的同时甚至可以正常的生活和工作。', ', ', '一向积极勇敢的陈磊决定做最后的尝试，在使用电场疗法后，陈磊的病情终于得到控制！', ', ', '治疗一个月后，病灶竟然缩小了！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗前', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗一个月后复查，病情缓解', ', ', '\xa0', ', ', '3', ', ', '进行电场治疗，患者需要每天穿戴18小时，但因为这是一种便携式设计，患者穿戴起来也不影响行动。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '玛西娅在刚诊断为胶质瘤时就开始接受电场疗法的治疗。她很喜欢和孙子一起玩，在接受电场治疗的同时继续过着自己的幸福生活。', ', ', '当然，这不是故事的结束，对这些患者来说，这是全新的开始！', ', ', '目前，已经有超过7000人开始接受电场治疗。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。', ', ', '01', ', ', '睡着觉能治疗癌症，你是不是大忽悠？', ', ', '一种史无前例的抗癌黑科技--电场疗法，自问世来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。我们一起来看看这种抗癌方法和我们传统的方式有何区别。', ', ', '图中的男士在睡觉？', ', ', '你只答对了一半。他在一边睡觉一边杀灭癌细胞！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '其实，这是一种全新的癌症治疗设备，不是放疗，不是药物治疗，也不是介入治疗，而是一种完全无创的便携式，轻型，电池供电设备。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '接受电场治疗的肺癌患者需要在胸部佩戴四个换能器阵列，这些换能器阵列可以非侵入性地向肿瘤病灶输送电场。接受该治疗的患者可以正常生活。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '目前FDA已经批准电场疗法作为一线治疗设备，与替莫唑胺一起治疗新诊断或复发的脑胶质瘤患者，各类实体瘤临床试验正在开展，可以为非小细胞肺癌（NSCLC）、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤等患者提供治疗。', ', ', '02', ', ', '电场杀灭癌细胞？理论是什么？', ', ', '如果有人一本正经的告诉你，用电能杀死癌细胞，你是不是想给他来一电棍？的确，过去说能用电流，电磁治疗癌症的，大都是骗子。而电场疗法的真实理论依据又是什么呢？', ', ', '我们知道，癌细胞是一群会快速分裂的细胞，而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。它们在细胞分裂中，会组成“绳索”，连接上遗传物质，将它们从一个细胞拉拽到两个细胞里。如果这些蛋白组成绳索的环节出现了问题，细胞分裂也就会出问题，这往往会导致细胞死亡。有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，我们施加特定频率和强度的交替电场，就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，使癌细胞凋亡。', ', ', '中期 后期 末期', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '电场模型导致有丝分裂中断。电场能够通过破坏单个纤维相互结合的能力来抑制晶格形成的传播。随后使癌细胞出现异常有丝分裂。', ', ', '有视频有真相！', ', ', '研究人员将两组宫颈癌细胞细胞放在培养皿中，在高清显微镜下观察，一组对照，一组施加肿瘤治疗电场，清晰的观察到，两小时后，施加肿瘤电场的培养皿中的癌细胞无法进行正常的快速有丝分裂，我们看到，上面的那个细胞根本无法分裂，然后细胞膜就起泡（这是细胞死亡的一个标志特征），而对照组的癌细胞正常分裂。两天后，左边电场治疗组中的癌细胞全部凋亡，而右侧对照组培养皿中的癌细胞已经填满培养皿！', ', ', '03', ', ', '”治愈率“翻倍，哪些患者可以用？', ', ', '这种科幻理想的抗癌理论并不是天方夜谭，而是经过了循证医学的权威临床验证！那么哪些患者可以使用呢？', ', ', '1.脑胶质瘤患者。', ', ', '目前，FDA批准电场疗法的两种适应症分别为：', ', ', '在为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。延长了两倍多！这绝对是史无前例的。电场治疗至少在十年内是胶质母细胞瘤治疗的最大突破。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '2.肺癌，胰腺癌，卵巢癌，间皮瘤。', ', ', '电场疗法的理论实际上适用于大部分实体肿瘤，目前，研究人员正在对常见的实体瘤开展临床试验，其中下图列到的非小细胞肺癌，非小细胞肺癌脑转移，胰腺癌已开展三期临床试验，卵巢癌和间皮瘤已完成二期临床试验，即将进入三期试验，肝癌正在进行二期试验。这些癌症都已经取得了非常振奋人心的临床数据：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌：当电场疗法联合培美曲塞治疗，无进展的存活时间增加了一倍多，达到了22-28周，多带带培美曲塞治疗仅为12周！', ', ', '胰腺癌：电场疗法+吉西他滨中位无进展生存期为8.3个月，吉西他滨组3.7个月，中位总生存期分别为14.9个月和6.7个月，均延长两倍以上。我们都知道”癌王“胰腺癌的预后是非常差的，长期以来也没有出现有效的治疗药物，而电场疗法却能够将生存期延长两倍以上，也就意味着，你本来能活一年，现在能活两年，这期间，也许就有更多新药问世，让你的生存期更长。', ', ', '卵巢癌：接受电场治疗的患者，无进展生存期（PFS）延长至8.9个月(而对照组患者PFS仅为3.9个月)，也是翻了两倍！', ', ', '间皮瘤：电场治疗组患者的80%的患者一年后还活着，而接受化疗的患者只有一半还活着。', ', ', '因此，电场疗法是这些晚期肿瘤患者的新希望。虽然数据很惊艳，但毕竟电场疗法在这些癌症种类中还没获批，所以大家还是先接受正规治疗，如果真的没有好的治疗方案，可以尝试参加电场疗法的临床试验，详细招募信息可以看下文，也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部帮您申请。（400-666-7998）。2019肿瘤电场疗法重磅数据更新汇总！（含GBM、肺癌、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤）', ', ', '04', ', ', '抗癌黑科技，终于要来中国啦！', ', ', '基于优异的临床数据和良好的安全性，2015年，Optune®顺利被FDA批准上市，并获得美国NCCN指南推荐。', ', ', '2018年12月，电场疗法神速地在香港地区上市。12月28日，Optune®已经正式用于治疗香港首位脑胶质瘤患者。国内的患者可以通过全球肿瘤医生网前往香港接受治疗。', ', ', '近日，肿瘤电场治疗（Tumor Treating Fields）作为一种全新的治疗方案被纳入了中国卫健委首部《脑胶质瘤诊疗规范（2018年）》', ', ', '据悉，再鼎医药公司正在向国家药品监督管理局递交创新医疗器械特别审批申请，并计划提交电场疗法免临床试验上市申请，如获批准有望于今年在中国大陆上市。', ', ', '期待电场疗法尽快进入中国大陆，并且希望这个给癌症患者带来巨大生存获益的技术能早日进入医保，给广大病友带来福音！毕竟一个月20多万人民币的费用不是普通家庭能够承受的。', ', ', '05', ', ', '关于电场疗法，这五点一定要知道！', ', ', '1，电场疗法需要带多久？', ', ', '一项大型临床研究表明，电场疗法应至少在一天75％的时间内（每天18小时）佩戴，以便从治疗中获得最佳反应。', ', ', '值得注意的是，正如新诊断的胶质母细胞瘤患者的临床研究所见，持续使用电场会提供最佳机会。', ', ', '2，何时更换传感器阵列？', ', ', '传感器阵列应每周更换至少2次（最多每4天更换一次），具体取决于头发生长速度或出汗量等因素。随着头发的生长，它会阻止换能器阵列与头皮的良好接触。', ', ', '3，哪些患者不适合电场疗法？', ', ', 'Optune不适合所有人。如果您有以下情况，请咨询医生：', ', ', '\xa0', ', ', '4，有哪些常见的副作用？', ', ', '当与化疗（替莫唑胺）一起使用时，Optune最常见的副作用是血小板计数低，恶心，便秘，呕吐，疲倦，头皮刺激，头痛，癫痫发作和抑郁。', ', ', '多带带使用Optune时最常见的副作用是头皮刺激（发红和发痒）和头痛。其他副作用是不适，肌肉抽搐，跌倒和皮肤溃疡。', ', ', '5，美国的电场疗法和日本的ECCT一样吗？', ', ', '电场疗法TTF在全球属于前瞻性研究，日本作为医疗技术发达的国家之一，依据电场原理研发出另一种设备，称为ECCT，这两种电场疗法存在哪些区别，我们为大家整理了一张对比表：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '首先，美国的电场疗法称为TTF，是被FDA批准的以及获得众多临床试验数据的权威肿瘤治疗方式。而日本的电场疗法称为ECCT依据电场的原理研发的，目前暂时没有大型的临床试验数据，在日本被再生医疗法批准，作为癌症的辅助治疗设备，预防癌症复发，延长生存期。', ', ', None, ', ', '其次，美国的电场疗法每天700美金，一个月的治疗费用为21000美元，并且只能以租用的形式每天前往医院进行治疗。日本的ECCT设备一套9万人民币左右，可购买回国内长期使用。患者可结合自身的经济条件等综合因素合理选择', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌终遇劲敌！电场疗法联合化疗，生存期翻倍！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15457.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '众所周知，癌细胞是一群会快速分裂的细胞。而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。细胞蛋白如微管蛋白和隔膜蛋白在细胞分裂的过程中起重要作用。因为它们是高度极性的，含有正电荷和负电荷。', ', ', None, ', ', '在细胞分裂期间，微管蛋白和隔膜蛋白必须以特定方式定位自身以使细胞分裂。肿瘤电场治疗就是对微管蛋白和隔膜蛋白施加作用，阻止它们移动到正确的位置并阻止癌细胞分裂繁殖，就会导致细胞死亡。', ', ', None, ', ', None, ', ', '有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，如果我们施加上一定的电场，也许就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，起到抗癌的作用。', ', ', None, ', ', '有了初步的原理，科学家们开始不断在寻找能够刺激这些细胞的合适电场，通过调节电场的频率与强度，最终能找到只对癌细胞有效，但不会影响其他细胞的电场。', ', ', None, ', ', '经过多次尝试，他们发现当电场强度与烤面包机差不多时，电场频率在150-200千赫兹范围内，强度为每厘米1.1伏特时，有趣的事情发生了：在电场的持续作用下，肺癌细胞的生长与扩散速率显著下降，这意味着这些恶性肿瘤细胞得到了控制。相反，在同样环境下的内皮细胞没有受到任何影响。而在没有电场的情况下，肿瘤细胞在两天内就会出现增殖和扩散。这些结果说明了电场在控制肿瘤生长方面的有效性。', ', ', None, ', ', '肿瘤治疗电场（tumor treating fields）是通过一种治疗癌症的电疗设备释放，设备名称为Optune，它在肿瘤周围产生电场，破坏癌细胞的生长和繁殖。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2011年，复发性胶质母细胞瘤', ', ', '2015年，新诊断的胶质母细胞瘤', ', ', '2019年，晚期恶性间皮瘤', ', ', None, ', ', '此外，肿瘤电场治疗针对四种实体肿瘤适应症的研究已进入晚期临床开发阶段，取得了不俗的成绩，包括非小细胞肺癌、脑转移、胰腺癌和卵巢癌，距离这些适应症获批也不远了。', ', ', None, ', ', '胰腺癌电场疗法联合化疗，生存期翻倍！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '40名新诊断、局部晚期或转移性胰腺癌患者，20名接受连续TTF电场（150 KHz，≥18 h / day）加吉西他滨（1000 mg / m 2），20名接受TTF电场加吉西他滨加白蛋白-紫杉醇（125 mg / m 2），电场疗法+吉西他滨治疗的晚期胰腺癌患者，中位无进展生存期（PFS）为8.3个月，中位总生存期（OS）为14.9个月，而在多带带吉西他滨治疗的历史对照中，PFS为3.7个月，OS为6.7个月。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法何时登陆中国？', ', ', None, ', ', None, ', ', '该设备已获得美国食品药品管理局和欧盟的批准，像美国、德国、日本等医疗科技发达的国家都在使用。2019年2月28日，这款名为Optune的抗癌产品在香港正式上市。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '获得创新医疗器械资格认定后，Optune将能够在审批进程中获得国家药品监督局医疗器械技术审评中心的咨询与建议，进而缩短审批时间和加快审批流程。使Optune这一创新产品尽快惠及中国大陆肿瘤患者。预计年底上市。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.drugdeliverybusiness.com/novocure-touts-phase-ii-pancreatic-cancer-pilot-study/', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌治疗没你想得那么简单！分内分泌型和外分泌型两类，药物选择完全不同！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14991.html问题对应的答案:['[', '2018年，胰腺癌成为美国继肺癌和结直肠癌之后导致癌症死亡的第三大原因。', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌之所以被称为“癌王”，大约95％的胰腺癌患者都会因癌症死亡，这种癌症非常致命。4期胰腺癌，只有3％的人能够幸免于这种致命的疾病。', ', ', None, ', ', '在早期阶段，当肿瘤最可治疗时，通常没有症状，人们很难发现，往往会在晚期出现腹痛或黄疸时发现，这时候就已经失去了治疗机会。目前，还没有常规的的胰腺癌筛查方式。', ', ', '\xa0', ', ', '随着人们年龄的增长，患胰腺癌的风险也在增加。大多数患者年龄超过45岁，近90％的患者年龄超过55岁，诊断时的平均年龄为71岁。', ', ', '\xa0', ', ', '男性患胰腺癌的可能性略高于女性，这可能是由于男性吸烟增加所致。而目前，由于禁烟条令的限制，男性终身患胰腺癌的风险为63％，女性65％。', ', ', '\xa0', ', ', '男性吸烟和患糖尿病的比例较高，女性超重，都可能是胰腺癌的风险因素。', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌有哪些类型？', ', ', '胰腺是一个长椭圆形的器官，位于腹部深处，是消化系统和内分泌系统的组成部分。它分泌激素来调节身体和消化酶来分解食物。', ', ', '\xa0', ', ', '有两种类型的胰腺癌：外分泌型肿瘤和内分泌型肿瘤。', ', ', '\xa0', ', ', '外分泌肿瘤是胰腺癌的主要部分，最常见的形式为腺癌，腺癌始于腺体细胞，通常在胰腺导管中，往往比神经内分泌肿瘤更具侵略性。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '美国苹果公司联合创始人史蒂夫乔布斯患的就是外分泌型癌症，但如果及早发现，可以通过手术得到有效治疗。', ', ', None, ', ', '\u200b乔布斯于2004年接受手术切除肿瘤，2009年，乔布斯还在田纳西州接受了肝脏移植手术，这是神经内分泌肿瘤最易扩散的部位，但他仍于2011年去世。', ', ', '\xa0', ', ', '如果早期发现胰腺癌，可能会增加生存几率，但这也取决于特定肿瘤的侵袭性。如果手术留下微观的侵袭性肿瘤细胞，它们可能导致癌症复发。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺神经内分泌肿瘤仅占所有胰腺癌的1％，可以是良性也可以是恶性的，起初这种区别往往不明确，有时仅在癌症扩散到胰腺以外时才会明显区分开。', ', ', '\xa0', ', ', '神经内分泌肿瘤的五年存活率可在50％-80％之间，而腺癌则不到5％。晚期胰腺癌复发风险高，且易转移至肝脏。', ', ', '\xa0', ', ', '治疗手段截然不同', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺外分泌肿瘤（腺癌）', ', ', '一线治疗', ', ', '吉西他滨（gemcitabine，GEM）为基础的化疗 ：单药治疗或联合白蛋白紫杉醇、或联合替吉奥（S1）。', ', ', '\xa0', ', ', '氟尿嘧啶类是治疗晚期胰腺癌的一线用药，通常推荐晚期身体状况较好的患者采用FOLFIRINOX（5-FU+亚叶酸钙+伊立替康+奥沙利铂）方案。', ', ', '单药替吉奥可作为晚期胰腺癌患者的标准治疗药物之一。', ', ', '\xa0', ', ', '分子靶向药厄洛替尼通常联合吉西他滨，与单药吉西他滨治疗相比，统计学有显著生存获益，但获益时间非常有限。', ', ', '\xa0', ', ', '二线治疗', ', ', '一线化疗后出现进展的胰腺癌可依据已使用过的药物、患者合并症和不良反应等选择非重叠药物作为二线化疗。', ', ', '\xa0', ', ', '一线化疗使用过吉西他滨，二线治疗可选择5FU+亚叶酸钙+脂质体伊立替康（国内未上市）、FOLFIRI（亚叶酸钙+氟尿嘧啶+伊立替康）、FOLFIRINOX（奥沙利铂、伊立替康、亚叶酸钙和氟尿嘧啶）、FOLFOX（氟尿嘧啶、奥沙利铂、亚叶酸钙）、CapOX（卡培他滨、奥沙利铂）、卡培他滨单药和派姆单抗（仅限于微卫星不稳定患者（MSI-H），国内已上市）。', ', ', '\xa0', ', ', '后续治疗', ', ', '一、二线化疗方案失败后的胰腺癌患者是否继续化疗尚存在争议，无明确化疗方案，建议参加临床研究，或者考虑电场治疗或者细胞免疫治疗辅助治疗。了解更多电场治疗或细胞免疫治疗可以致电400-626-9916或阅读以下链接文章：', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '根据美国国家癌症研究所的数据，胰腺癌通常只能通过手术切除才能控制，并且针对的是转移之前的胰腺癌。如果癌细胞扩散，姑息治疗可以提高患者的生活质量。', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺神经内分泌肿瘤（NETs）', ', ', '对于分化差的肿瘤（神经内分泌癌）的人来说，化疗通常是第一种治疗方法。', ', ', '最常用化疗药物包括：', ', ', '一些肿瘤可能用一种以上的药物治疗，组合疗法包括：', ', ', '\xa0', ', ', '靶向治疗', ', ', '2011年批准的两种药物可以帮助胰腺神经内分泌肿瘤患者，这两种药物可抑制肿瘤细胞的血液供应和代谢。梅奥诊所的医学肿瘤学家Michaela Banck博士说，这是一个很好的进展，因为这一年之前，神经内分泌肿瘤患者标准治疗是化疗。', ', ', '\xa0', ', ', '依维莫司（Everolimus）：是诺华公司的抗癌药，商品名为Afinitor，获得了美国食品和药物管理局批准用于治疗胰腺神经内分泌肿瘤并防止移植排斥。然而，潜在的副作用是严重的：肺部或呼吸问题，感染和肾功能衰竭，可能导致死亡。', ', ', '\xa0', ', ', '舒尼替尼（Sunitinib）：由辉瑞生产，销售的抗癌药，商品名为Sutent，用于治疗胰腺神经内分泌肿瘤，以及肾癌和GIST（胃肠道间质瘤，一种发病于肠、食道或胃癌的罕见癌症）。与依维莫司一样，存在风险，需要注意：它可能导致肝脏问题和死亡。', ', ', '\xa0', ', ', '拉罗替尼（larotrectinib，Vitrakvi）', ', ', '2018年11月，FDA加速批准第一款“不限癌种”的靶向药，创新小分子TRK抑制剂larotrectinib（拉罗替尼，Vitrakvi）获得批准治疗携带无法切除或转移性NTRK基因融合阳性实体瘤的儿童和成人患者。', ', ', '\xa0', ', ', 'larotrectinib获批基于一项大型“篮子试验”中，确认的客观缓解率达到75%，而且获得缓解的患者中至少39%的缓解期超过1年。12种不同的癌症患者被纳入“篮子试验”，其中包括很少出现NTRK融合的常见癌症（例如NSCLC），也包括通常携带NTRK融合的罕见癌症（例如神经内分泌胰腺癌）。', ', ', '\xa0', ', ', '全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine最近也研发了Foundation One CDx用于NTRK融合检测，想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-626-9916）。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '对于生长抑素（一种激素）受体阳性胰腺神经内分泌肿瘤的成人，一种称为Lutathera（l Lu177 ，镥177）的放射性药物也是一种治疗选择。', ', ', '\xa0', ', ', '对于转移的神经内分泌癌患者通常会出现腹泻或激素问题等症状，通常可以用于奥美拉唑，埃索美拉唑、兰索拉唑、奥曲肽，兰瑞肽，二氮嗪和质子泵抑制剂等药物。', ', ', '器官移植有帮助吗？', ', ', '\xa0', ', ', '因为进行胰腺移植的案例特别少，没有太多证据支持移植作为治疗方法;\xa0医生说，这种手段可以延长寿命，但是免疫抑制药物可以让残留的癌细胞生长得更快。一项欧洲研究发现，大多数接受肝移植手术的肿瘤患者都复发了。', ', ', '\xa0', ', ', '多数胰腺癌都是晚期被发现，因为当肿瘤很小时，它通常不会产生症状。随着它们的生长，腺癌可以阻塞肝脏的导管并导致严重的背痛。神经内分泌肿瘤有时会产生胰岛素，因此患者的首发症状可能是低血糖水平，大多数肿瘤不产生激素。', ', ', '\xa0', ', ', '有两种罕见的遗传综合征 - 多发性内分泌腺瘤1型（MEN1）和Von Hippel-Lindau综合征（VHL） - 增加了胰腺神经内分泌肿瘤的风险。除此之外，目前还不清楚患有胰腺癌的家庭成员是否会增加个人患癌的风险。', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌治疗的未来', ', ', '研究人员正致力于更好地了解胰腺肿瘤的生长和扩散方式。根据美国癌症协会的数据，还有许多研究重点是寻找更好的治疗方法：靶向治疗，免疫治疗，改善手术和放射治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '临床试验中正在研究许多药物，这些药物主要关注可能使胰腺癌逃避正常过程的途径。', ', ', '\xa0', ', ', '另一项研究重点是寻找胰腺癌的生物标志物，以便开发简单的血液或尿液检测。与结肠癌，乳腺癌和前列腺癌等其他疾病的筛查不同，没有常规方法可以早期筛查患者是否患有胰腺肿瘤。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '最终，帮助胰腺癌患者的未来医学将涉及遗传学，使用基因组信息匹配特定类型肿瘤的个性化治疗方案，未来真正意义上的变化是基因组时代的革命。', ', ', None, ']']问题名称：生存期翻了两倍！电场疗法三期临床试验即将招募复发性卵巢癌患者问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15042.html问题对应的答案:['[', '卵巢癌是女性生殖器官常见的恶性肿瘤，近几年来它的发病率也比 较高，而且卵巢由于位置特殊，在腹部比较深的地方，因此往往发现的时候已经是晚期，癌细胞扩散到了腹部其他器官，治愈起来比较困难。', ', ', '生存期延长两倍，卵巢癌治疗的新疗法闪亮登场', ', ', '\xa0', ', ', '说到癌症治疗，大家脑中浮现出的大多 是手术、放疗、化疗。关心癌症治疗进展的朋友，也许还听说过靶向疗法、免疫疗法，它们是抗癌的前沿。但如果有人告诉你，不管什么病理分期分型，不管携带哪种基因突变，只要给患者加上一个看不见，摸不着的“电场”，就能有效杀伤癌细胞，副作 用比化疗还要小，你会相信吗？', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '2000年，以色列教授Yoram Palti利用 他在生物物理学的研究成果研究出一种全新的治疗实体肿瘤的技术，这种技术会消灭肿瘤细胞，同时对健康细胞没有任何副作用， 这项黑科技的全称叫肿瘤治疗电场（Tumor Treating Fields，简称电场疗法或者TTF）。', ', ', '电场疗法是一种新的无创癌症治疗手段 ，利用调整到特定频率的电场来破坏细胞分裂，抑制肿瘤生长并导致受影响的癌细胞死亡。国际著名癌症期刊Clinical Cancer Research发表的文章将电场疗法誉为肿瘤的第四种治疗方式。', ', ', '在一项国际前瞻性的二期临床实验（代 号INNOVATE）中，研究肿瘤治疗电场(下文简称为“TTFields”)在结合每周一次紫杉醇时对于复发性卵巢癌的疗效。对30名患者的研究结果显示：接受肿瘤电场治疗（TTFields）结合紫杉醇治疗的患者无进展存活率是每周仅服用紫杉醇治疗患者的两倍多！ 分别为8.9个月和3.9个月。', ', ', '目前尚未发现严重不良事件，仅两例患 者出现严重皮肤过敏。此外，接受了电场治疗的患者，一年后的总生存率为61% ！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '美国电场疗法三期临床试验即将招募患者！', ', ', '\xa0', ', ', '基于电场疗法用于复发性卵巢癌的惊艳 的二期临床试验结果数据，近日，即将开展电场治疗与紫杉醇联合用于复发，铂类耐药卵巢癌第三阶段关键性试验的设计。该实验将进一步验证电场疗法直接与紫杉醇的化疗效果进行严格的比较，期待给卵巢癌患者带来生存希望！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'INNOVATE-3实验设计', ', ', '近日，电场疗法的研发机构，Novocure 公布了前瞻性的INNOVATE-3开放性研究实验设计。', ', ', '试验设计：', ', ', '540名复发性铂类耐药卵巢癌患者。患 者将随机分配，接受每周一次紫杉醇或每周一次紫杉醇联合整至200kHz的电场疗法直到病情进展。主要研究终点是总体生存率。次要终点包括无进展生存期，客观缓解率，不良反应的程度和频率。', ', ', 'Novocure公司首席科学官兼研发主管 Eilon Kirson博士说：“复发后，卵巢癌女性的中位总生存期仅为13至14个月。“我们的临床前研究已经证明电场疗法与紫杉烷的化学治疗之间具有协同效应。我们迫切希望为需要的患者提供这项试验。我们现在正在与试验地点和机构审查委员会密切合作 ，以便尽快招募患者。”', ', ', '想参加的患者可以详细阅读下面两篇文 章，或直接添加文首二维码申请参加。', ', ', '2019肿瘤电场疗法重磅数据更新汇总！', ', ', None, ', ', '突破性抗癌疗法让多种癌症五年生存率 翻倍！终于要来中国啦！', ', ', None, ']']问题名称：远离复发，用“魔力”电场解除脑瘤的魔咒问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15055.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '对于这种肿瘤，目前没有任何治愈方法，治疗很困难，因为胶质母细胞瘤会将触角伸入大脑，而不是形成医生可以瞄准和移除的固体肿块。所以即便手术切除很干净，到肿瘤复发时间的平均时间仅为6.9个月，平均的生存期仅为14.6个月，在治疗过程中容易出现对传统治疗的抵抗，更为恐怖的是，这种肿瘤有着复发几率将近100%的魔咒。', ', ', '\xa0', ', ', '恶魔来袭的前奏--身体慢慢倾斜', ', ', '\xa0', ', ', '61岁的斯科特·莱德尔（Scott Rider）住在威廉姆斯波特，已经退休的他和老伴过着舒适惬意的生活，并且有个可爱的孙子。', ', ', '有一天，他正在洗漱，发觉身体好像一直在倾斜，直到非常缓慢的进入水槽......', ', ', '他不知道发生了什么，但接下来的几天事情越来越不对劲，他开始感觉异常的疲倦，即便是什么也不做，也非常累。', ', ', '家人有些担心会不会是阿尔兹海默症，陪他去医院做了系统的检查，诊断出来后，全家人都震惊了， Rider得了一种最为致命的脑瘤，胶质母细胞瘤，可预测的寿命只能用月而不是年来计算。', ', ', '2017年4月，在家人的支持下，他接受了手术，医生说，目前看病灶是切干净了，但是，这种脑瘤的致命之处就在于它一定会复发，只是迟早问题，所以还需要尽快接受放疗和化疗，来最大程度的杀灭体内残存的癌细胞，尽量延缓复发。', ', ', '“魔力”电场--解除复发魔咒', ', ', '\xa0', ', ', '化疗期间，Rider的主治医生说，现在FDA已经批准了一种全新的治疗方式，电场疗法，也叫Optune，是由四个贴在患者剃光头皮上的电极片组成。它产生低强度，低频率的电场，由换能器阵列传递到胶质母细胞瘤肿瘤所在的位置。', ', ', '电场会破坏快速分裂的癌细胞，尤其是胶质瘤，这是一类分裂异常迅速的肿瘤。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'Rider先生每隔一个月用MRI来监测脑肿瘤。他说，“最理想的情况，它会缩小，但对我来说，它没有再增长，非常稳定，这就非常好了。', ', ', '现在，Rider认为有着“魔力”的电场正在为他解除复发的魔咒，是他的救命“恩人”。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '他还记得，他在刚诊断胶质母细胞瘤时，医生说他只有18到24个月的生命。但是，现在已经是手术后第27个月了，并且没有任何复发的症状，他说会一直坚持穿戴电场，让它能够不断的起效。', ', ', '当Rider先生不需要工作时，他会做最喜欢的一些运动，比如滑雪和曲棍球。在家时，他还和可爱的孙子一起玩，这也是电场疗法的神奇之处，它可以让你在完全正常生活的情况下，帮助你控制体内的癌细胞，并且治疗过程中不会对正常的细胞以及身边的人产生不利的影响。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'Rider先生希望他的成功经验给别人带来希望。“像恶性脑肿瘤这样致命的肿瘤，我没有办法打败，但我能以积极的方式生活。”', ', ', '电场疗法-FDA批准的全新治疗技术', ', ', '\xa0', ', ', 'Optune已获得FDA批准，并受到许多保险的覆盖。', ', ', '目前电场疗法已被FDA批准用于：', ', ', '1.治疗无法切除，局部晚期或转移性恶性间皮瘤（MPM）的成人患者，可与培美曲塞和铂类化疗同时使用。', ', ', '2.用于组织学证实的多形性胶质母细胞瘤（GBM）的成年患者（22岁或以上）。', ', ', '3.联合替莫唑胺用于新诊断的胶质母细胞瘤的成人患者的治疗。', ', ', '4.对于接受化学疗法后复发性胶质瘤，可多带带接受电场疗法。', ', ', '利用交替的低强度电场，摧毁肿瘤细胞，同时减少健康组织损伤，可很好地避免副作用影响患者生活质量。自2000年以来，研发团队一直在开发和扩大电场疗法的适应症。目前，研究人员正在对常见的实体瘤开展临床试验，其中非小细胞肺癌，非小细胞肺癌脑转移，胰腺癌已开展三期临床试验，卵巢癌和间皮瘤已完成二期临床试验，即将进入三期试验，肝癌正在进行二期试验。这些癌症都已经取得了非常振奋人心的临床数据。', ', ', '即将登陆中国，惠及国内肿瘤患者！', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤治疗电场Optune是一种全新的肿瘤治疗方案。这是一种利用特定电场频率干扰细胞分裂，抑制肿瘤增长并使受电场影响的癌细胞死亡的治疗方案。体外和体内研究已经证实，肿瘤治疗电场能够通过抑制肿瘤细胞的有丝分裂，延缓和逆转肿瘤生长。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：', ', ', '“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”', ', ', '此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。这在脑瘤治疗史上是史无前例的。', ', ', '\xa0', ', ', '据悉，再鼎医药公司正在向国家药品监督管理局递交创新医疗器械特别审批申请，并计划提交电场疗法免临床试验上市申请，同时完成了2亿美元的再融资，预计将在年底前在中国大陆推出肿瘤电场疗法Optune，开启肿瘤无创治疗新纪元！目前大家可通过全球肿瘤医生网医学部前往香港，日本接受电场治疗（400-666-7998）', ', ', '期待电场疗法尽快进入中国大陆，并且希望这个给癌症患者带来巨大生存获益的技术能早日进入医保，给广大病友带来福音！', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.pahomepage.com/news/using-electricity-to-treat-aggressive-brain-tumor/', ', ', None, ']']问题名称：敢于做第一个“吃螃蟹”的人，已经用电场制服癌细胞问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15056.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '记忆力下降，原来这就是脑瘤！', ', ', '大约在2015年11月，Bob Newcomer的记忆出现了问题，他甚至开始不记得最熟悉的事情，最开始，他以为是中风了。在看过医生后，检查结果显示事情并没有他乡的那样乐观。他得的是胶质母细胞瘤，这是一种罕见的致命性脑肿瘤。', ', ', '尽管对癌症并不陌生，因为他曾看着父母因癌症去世，这个诊断还是让他措手不及，他决定与癌症抗争到底。他想要与家人在一起的时间更多，他还想继续工作。', ', ', '2016年1月13日，Newcomer在梅奥诊所做了手术，但医生说，胶质母细胞瘤非常难治，目前没有什么方式阻止它回来，只是时间问题，所以这种肿瘤通常是无法治愈，只能在手术后进行放疗和化疗，尽可能将体内残余的癌细胞清除，尽量延缓癌症进展并减少体征和症状，可延长生命一年左右的时间。', ', ', 'Newcomer说：“手术后后放化疗很痛苦。我一直觉得自己很强壮，但副作用带来的病痛比癌症本身更大，经过第五轮化疗后，我完全被打垮了，决定放弃。”', ', ', '做第一个吃螃蟹的人', ', ', '2015年10月，美国FDA批准了一种可穿戴便携式肿瘤治疗设备，称为电场疗法，可对肿瘤所在区域提供持续治疗，并且没有放化疗产生的副作用。', ', ', 'Newcomer决定尝试新批准的治疗设备（他是马斯金格姆县第一位使用电场疗法的患者）。', ', ', '胶质母细胞瘤细胞迅速分裂并形成更多形成肿块或肿瘤的癌细胞。当电场治疗设备贴在头皮上时，会产生低强度的波状电场，称为肿瘤治疗场，能通过换能器阵列传递到肿瘤的位置，阻止肿瘤细胞分裂和增长。', ', ', 'Newcomer已经使用电场治疗设备两年多，他说：“我现在感觉很好，比我当时化疗的8到10个月的情况好得多，而且没有感觉到任何不适。我已经回到农场正常工作。”', ', ', '在60岁时，Newcomer希望还能再活20年。他将争取与他的妻子，两个孩子和四个孙子们度过更长时间。', ', ', '“我非常感谢上帝赐予的一切，也很感激所有帮助过我的人”Newcomer说。“现在我每三个月进行一次核磁共振检查，迄今为止肿瘤还没有长大。”', ', ', '电场疗法--全面“扫荡”癌细胞', ', ', '说到这里，大家可能想了解下这种神奇的电场疗法到底是什么？', ', ', '胶质瘤占所有脑肿瘤的70%，星形细胞瘤和胶质母细胞瘤是胶质瘤最常见的恶性的组织学类型，发达国家胶质瘤的发病率逐渐增加。尽管，医疗技术不断成熟，胶质瘤患者的预后仍然很差，并且复发率高达近100%。那么脑胶质瘤患者的希望在哪里，面对手术切除后必然复发的命运，该如何进行下一步治疗呢？', ', ', '自2000年，以色列理工学院生理学和生物物理学荣誉教授Yoram Palti博士开辟了全新抗癌疗法--电场治疗，利用交替的低强度电场，摧毁肿瘤细胞，同时减少健康组织损伤，可很好地避免副作用影响患者生活质量。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '▲TTFields治疗技术源自于Novocure创始人Yoram Palti博士（图片来源：Novocure）', ', ', '\xa0', ', ', '事实上，电场主要通过两种方式“杀灭”癌细胞。', ', ', '第一种，在癌细胞分裂的中期，电场影响纺锤体微管的形成，导致染色体分离异常，使癌细胞无法分裂直至凋亡；', ', ', '第二种，在癌细胞分裂末期，电场将电荷推向分裂细胞颈部，破坏癌细胞结构，最终导致细胞死亡。', ', ', '这两种最终导致的结果就是癌细胞无法正常分裂，然后细胞膜就起泡死亡（这是细胞死亡的一个标志特征）。', ', ', '而更重要的是，这种治疗方式不是仅针对局部肿瘤病灶，而是全面扫荡体内存在的癌细胞，把敌人杀个片甲不留。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '▲分裂不能完成，癌细胞起泡、破裂，死~', ', ', '\xa0', ', ', '大家可能会担心，正常细胞也会有丝分裂，那电场疗法会不会对正常细胞有很大的损伤？', ', ', '肿瘤细胞的电学性质与正常细胞不同。与正常细胞相比，肿瘤细胞具有相对较高的电学性质（导电性和电容率）。因此，与正常细胞相比，肿瘤细胞对外电场相对更加敏感。有丝分裂过程中微管活动可以产生高电压，因此在细胞分裂时肿瘤细胞对外电场的反应更加显著，更加具有破坏性。电场治疗设置了足够低强度和低频率的电场，在有丝分裂过程中只影响肿瘤细胞。', ', ', '研究人员很快在培养皿中验证了他们的想法。对20种不同的癌细胞进行实验后，他们发现这种电场对所有的癌细胞都能起到抑制的作用。更重要的是，这些肿瘤治疗电场对分裂较慢的正常细胞几乎没有影响！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '▲不同的细胞类型对应不同频率的交变电场', ', ', '对比传统放化疗，电场有哪些独特的优势？', ', ', '电场疗法的独特原理赋予它对癌细胞有特殊的杀伤效果：', ', ', '可治疗深层肿瘤', ', ', '电场疗法非均匀分布在治疗区域内，覆盖全部治疗部位的几何形状，换能器阵列之间并不衰减，因此可用于治疗位于深处的肿瘤。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '可持续治疗', ', ', '由于电场不具有半衰期，因此电场在治疗过程中不断递送。', ', ', '精准靶向阻止癌细胞分裂', ', ', '电场可以选择性的干扰产生高电荷物质的处于快速增值分裂期的癌细胞，导致其进入细胞自杀程序式死亡，而对于静止期及分裂期的人体正常细胞无明显影响。', ', ', '安全无创，几乎没有副作用', ', ', '迄今为止，由于电场疗法对正常细胞分裂没有影响，暂未报道电场治疗的相关不良事件。最主要副作用是皮肤刺激。预防策略包括适当的剃须，清洁头皮和频繁的更换电极贴片的位置。当出现皮肤问题时，通常可以更换贴片位置或口服抗生素，使用皮质类固醇。', ', ', '哪些肿瘤患者可以使用电场疗法？', ', ', '目前电场疗法已被FDA批准用于：', ', ', '1.治疗无法切除，局部晚期或转移性恶性间皮瘤（MPM）的成人患者，可与培美曲塞和铂类化疗同时使用。', ', ', '2.用于组织学证实的多形性胶质母细胞瘤（GBM）的成年患者（22岁或以上）。', ', ', '3.联合替莫唑胺用于新诊断的胶质母细胞瘤的成人患者的治疗。', ', ', '4.对于接受化学疗法后复发性胶质瘤，可多带带接受电场疗法。', ', ', '利用交替的低强度电场，摧毁肿瘤细胞，同时减少健康组织损伤，可很好地避免副作用影响患者生活质量。自2000年以来，研发团队一直在开发和扩大电场疗法的适应症。目前，研究人员正在对常见的实体瘤开展临床试验，其中非小细胞肺癌，非小细胞肺癌脑转移，胰腺癌已开展三期临床试验，卵巢癌和间皮瘤已完成二期临床试验，即将进入三期试验，肝癌正在进行二期试验。这些癌症都已经取得了非常振奋人心的临床数据。', ', ', '即将登陆中国，惠及国内肿瘤患者！', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤治疗电场Optune是一种全新的肿瘤治疗方案。这是一种利用特定电场频率干扰细胞分裂，抑制肿瘤增长并使受电场影响的癌细胞死亡的治疗方案。体外和体内研究已经证实，肿瘤治疗电场能够通过抑制肿瘤细胞的有丝分裂，延缓和逆转肿瘤生长。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：', ', ', '“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”', ', ', '此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。这在脑瘤治疗史上是史无前例的。', ', ', '\xa0', ', ', '据悉，再鼎医药公司正在向国家药品监督管理局递交创新医疗器械特别审批申请，并计划提交电场疗法免临床试验上市申请，同时完成了2亿美元的再融资，预计将在年底前在中国大陆推出肿瘤电场疗法Optune，开启肿瘤无创治疗新纪元！目前国内的患者可以通过全球肿瘤医生网（400-666-7998前往香港接受治疗。', ', ', None, ', ', '期待电场疗法尽快进入中国大陆，并且希望这个给癌症患者带来巨大生存获益的技术能早日进入医保，给广大病友带来福音！', ', ', None, ']']问题名称：战胜致命脑瘤后，他说这两点最重要问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15058.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '最致命的脑癌', ', ', '\xa0', ', ', '2015年2月，当得知患有脑瘤的那一刻，汤姆林觉得自己遭受了晴天霹雳一般。最终病理确诊为为多形性胶质母细胞瘤（GBM），这是一种最常见但也最致命的脑瘤，因为不管你发现的多早，手术切的多干净，他都会如恶魔般卷土重来，生存期在一年左右，五年生存率仅为5%！', ', ', '90%的人都会忽略的脑瘤症状！', ', ', '\xa0', ', ', '汤姆林在大学下课驾车回家的路上，突然出现喉咙后面有一种不寻常的金属味，当闻到难闻的气味时会感到反胃，然后他感觉自己突然无法动弹。很快，这种症状又突然消失了，就像从未发生一样。他觉得没什么事儿，没跟家人和女朋友说。', ', ', '直到一个半星期后情况严重了，他和女朋友外出购物时，汤姆林突然癫痫发作，女朋友带他去医院做了核磁检查，结果显示，脑肿瘤已经很大。医生为汤姆林立即安排了手术，尽可能将肿瘤全切除。', ', ', '恢复之路', ', ', '\xa0', ', ', '手术后一周，在进行神经康复治疗时，汤姆林因脑血栓而中风。他右半身的功能出现异常，无法写字，当饿的时候也无法说出来，走路时会迷路....他从未想过自己会失去生活自理的能力，产生了前所未有的沮丧和绝望。', ', ', '汤姆林回到家后痛苦地挣扎着，在女朋友的鼓励下，积极的接受神经康复治疗，状况逐渐好转。', ', ', '那年夏天，他和深爱的女朋友梅根结婚了。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '全新的希望：用电场战胜癌症', ', ', '像大多数患有胶质母细胞瘤的人一样，汤姆林在手术后也需要接受额外的放化疗治疗，尽可能多的杀灭体内的癌细胞，预防脑瘤的复发。', ', ', '这期间，他的医生告诉他有一种全新的脑瘤疗法，叫做TTF，这种设备用电场对抗肿瘤细胞。汤姆林立即同意接受治疗，他说会尝试任何可能有助于对抗脑瘤的疗法。但当时，美国食品和药物管理局（FDA）仅批准Optune治疗化疗后复发或继续生长的胶质母细胞瘤，这意味着Tomlin必须自付高昂费用，每天700美金才能开始与替莫唑胺一起使用。', ', ', '汤姆林很幸运，几个月后，FDA根据其优先审查计划对Optune进行了审查，并于2015年10月扩大了该设备的适应症，新诊断的GBM患者可以接受治疗，这时，治疗费用完全由汤姆林的健康保险承保。', ', ', '电场疗法治疗脑瘤，五年生存率翻六倍！', ', ', '\xa0', ', ', 'FDA的批准是基于一项新诊断GBM患者的大型临床试验，电场疗法被证明可以延缓肿瘤生长并延长生存期。', ', ', '在为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。', ', ', '在复发性GBM患者的临床试验中，Optune与化疗一样有效，两组的中位生存期约为6个月。多带带使用Optune治疗的复发性胶质瘤患者自我报告的生活质量更高。', ', ', '电场为什么能杀死癌细胞？', ', ', '\xa0', ', ', '当细胞变成癌细胞时，它们会发生变化，导致它们不受控制地分裂并形成称为肿瘤的肿块。电场疗法产生的低强度电场，可以阻止或减缓胶质母细胞瘤细胞的分裂。', ', ', '电场疗法通过称为换能器阵列的粘性电极将电脉冲直接传递到大脑，这些电极附着在头皮上。该设备由可充电电池供电，可以在专门设计的背包中携带。', ', ', '鼓励人们每天至少使用18小时。汤姆林已经穿了大约两年。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '他的主治医生史密斯博士说，“我确实相信电场有所帮助，”现在有几位患者使用该设备。每当我看到他的扫描是稳定的，我会为他高兴一整天。他是一个很好的例子，说明了一个真正接受现实，仍然保持积极态度，最终战胜癌症的例子。”', ', ', '积极的心态也是战胜癌症的良药！', ', ', '\xa0', ', ', '史密斯博士认为，汤姆林的积极态度也是汤姆林超过其预期寿命的一个因素，他解释说，研究实际上表明，态度可能在帮助免疫系统对抗疾病方面发挥作用。', ', ', '延伸阅读：', ', ', '脑瘤全球最新研究进展盘点及临床试验推荐！', ', ', 'FDA批准了一种创新癌症疗法，让晚期癌症患者重回正常生活！', ', ', '刚刚！电场疗法又获批新适应症！这种恶性肿瘤也可以使用了！', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.barrowneuro.org/patient-features/barrow-patient-glioblastoma-optune/', ', ', None, ']']问题名称：脑瘤的放射治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15314.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '(二)放射治疗', ', ', '\xa0 \xa0 放射治疗通常是在明确肿瘤病理后，采用6-10MV 直线加速器，常规分次，择机进行，立体定向放疗（SRT）不适用于脑胶质瘤的初治。', ', ', '\xa0 \xa0 1.高级别脑胶质瘤手术是基础治疗，放/化疗等是不可或缺的重要治疗手段，高级别胶质瘤术后放疗可以取得显著的生存获益（1 级证据）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）放疗时机', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 高级别胶质瘤生存时间与放疗开始时间密切相关\xa0，术后早期放疗能有效延长高级别胶质瘤患者的生存期，强烈推荐术后尽早（手术后2-6 周）开始放疗（2 级证据）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）放疗技术', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 推荐采用三维适形（3D-CRT）或适形调强技术（IMRT），常规分次，适形放疗技术可提高靶区剂量的覆盖率、适形度及对正常组织保护，缩小不必要的照射体积，降低晚期并发症发生率（2 级证据）101 ，放疗前图像验证（CBCT 或EPID）是放疗质控不可缺少的环节。', ', ', '\xa0 \xa0 （3）放疗剂量', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 推荐放射治疗照射总剂量为54-60 Gy，1.8-2.0 Gy/次，分割30-33 次，每日1 次，肿瘤体积较大和（或）位于重要功能区及WHO III 级间变性胶质瘤，可适当降低照射总剂量（1 级证据）102 。尽管3D-CRT 或IMRT 具有提', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 高靶区适形度、减少正常组织受量，最大限度地缩小照射体积，能够给予靶区更高的放疗剂量，但提高剂量后的疗效尚未得到证实，盲目提高照射总剂量或提高分次量，应十分慎重。', ', ', '\xa0 \xa0 （4）靶区确定', ', ', '\xa0 \xa0 高级别胶质瘤放疗靶区争议至今，其焦点主要是最初的临床靶区（CTV）\xa0是否需要包括瘤周的水肿区，美国肿瘤放射治疗协会（RTOG）推荐CTV1需包括瘤周水肿区外2 cm 区域，给予46 Gy，缩野后CTV2 需在大体肿瘤靶区（GTV）外扩2 cm，剂量增至60 Gy。2018 年美国国家综合癌症网络', ', ', '（NCCN）指南推荐MRI T1 增强或T2/FLAR 异常信号为GTV，外扩1-2cm形成WHOIII 级胶质瘤的CTV，而外扩2-2.5cm 形成GBM 的CTV 103 。CTV外扩3-5mm 形成PTV；而T2/FLAR 显示的水肿区建议包括在一程的CTV1中（46 Gy/23 f），二程增量区（Boost：14 Gy/7 f）应仅仅包括残余肿瘤', ', ', '或术后瘤腔外扩2.0 cm 形成的CTV2。II 期临床试验证实包或不包水肿区在肿瘤控制和生存期上无明显差异', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 104-106 ，欧洲癌症研究和治疗组织（EORTC）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 推荐的CTV 设定并不强调一定要包括所有瘤周水肿区。', ', ', '靶区勾画原则是在安全的前提下，尽可能保证肿瘤达到60 Gy 的照射剂量，应参考术前、术后MRI，正确区分术后肿瘤残存与术后改变，在临床实践中，医师应根据靶区位置、体积、患者年龄、KPS 评分等因素综合考虑，灵活运用以上关于靶区设定的建议，平衡照射剂量、体积与放射性损伤之间的关系。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （5）联合放化疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 放疗和TMZ 同步应用：', ', ', '\xa0 \xa0 ①GBM：强烈推荐成人初治者放疗联合TMZ（75 mg/m 2 ）同步化疗，\xa0并随后６个周期TMZ 辅助化疗，在放疗中和放疗后应用TMZ，显著延长患者生存期（1 级证据）', ', ', '\xa0 \xa0 107 ，这一协同作用在MGMT 启动子区甲基化患者中最为明显（2 级证据）108 。', ', ', '\xa0 \xa0 ②间变性脑胶质瘤：对于存在1p/19q 联合缺失的患者对化疗和放疗更\xa0敏感（1 级证据）109，110 ，放疗联合PCV 化疗是一线治疗方案（1 级证据），目前TMZ 对WHO Ⅲ级肿瘤的治疗初步显示疗效（2 级证据），而且副反应更少。研究TMZ、放疗、1p/19q 联合缺失三者关系的２项大型临床随机试验正在进行中，中期结果显示：对于无1p/19q 联合缺失者，放疗联合12个周期TMZ 化疗，显著改善患者生存期', ', ', 'IDH 和TERT 启动子区突变与预后密切相关，IDH 野生型伴或不伴TERT 启动子区突变患者，临床预后最差，应加强放化疗强度，在WHO II 级胶质瘤中也同样存在这样的现象', ', ', '间变性胶质瘤放疗应根据患者具体情况，包括一般状态、分子生物学标记和治疗需求等采用个体化治疗策略，治疗选择包括术后单纯放疗、放疗结合TMZ 同步和（或）辅助化疗等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.低级别脑胶质瘤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 低级别胶质瘤术后放疗适应证、最佳时机、放疗剂量等一直存在争议，目前通常根据患者预后风险高低来制订治疗策略。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）危险因素：年龄≥40 岁、肿瘤未全切除，肿瘤体积大，术前神经功能缺损，IDH 野生型等是预后不良因素', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 113-115 。对于肿瘤未全切除或年龄', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ≥40 岁的患者，推荐积极行早期放疗和（或）化疗。年龄<40 岁且肿瘤全切除的患者，可以选择密切观察，肿瘤进展后再治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 116 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）放疗剂量：强烈推荐低级别胶质瘤放疗的总剂量为45-54 Gy，但这个剂量是否适合IDH 野生型低级别胶质瘤患者还未知，推荐分次剂量1.8-2.0 Gy（1 级证据）117，118 。分次剂量超过2 Gy 会增加发生远期认知障碍的风险（2 级证据）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 119 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （3）靶区确定：GTV 主要是根据手术前后MRI T2/FLAIR 异常信号区域，正确区分肿瘤残留和术后改变，推荐以GTV 外扩1-2 cm 作为低级别胶质瘤的CTV。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 3.室管膜肿瘤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 手术是室管膜肿瘤首选治疗方法，室管膜肿瘤全切后多数学者主张无需辅助治疗，部分切除的室管膜瘤和间变性室管膜瘤是放疗适应症（3 级证据）', ', ', None, ', ', '120-122 。而对放疗后短期复发或年幼不宜行放疗者，选择化疗作为辅助治疗，但疗效并不确定。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 室管膜肿瘤术后三周，需行全脑全脊髓MRI 和脑脊液脱落细胞学检查，无脑或脊髓肿瘤播散证据者，局部放疗，反之则推荐全脑全脊髓放疗（3 级证据）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 123-126 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 局部放疗：根据术前和术后MRI 确定肿瘤局部照射范围，通常采用增强T1 像或FLAIR /T2 加权像上异常信号为GTV，CTV 为GTV 外放1-2cm，每日分割1.8-2.0 Gy，颅内肿瘤总剂量为54-59.4 Gy，脊髓区肿瘤剂量45 Gy，', ', ', None, ', ', '\xa0全脑全脊髓放疗：全脑包括硬脑膜以内的区域，全脊髓上起第一颈髓、下至尾椎硬膜囊，全脑全脊髓照射总剂量36 Gy，1.8-2.0 Gy/次，后续颅内病灶区缩野局部追加剂量至54-59.4 Gy，脊髓病灶区追加剂量至45 Gy。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 4.复发脑胶质瘤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 评估复发脑胶质瘤再放疗的安全性时，应该充分考虑肿瘤的位置及大小。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 由于复发前多接受过放射治疗，对于复发的较小病灶回顾性研究多采用立体定向放射外科治疗（SRS）或低分割SRT 技术', ', ', '127，128 ，而对于传统的分割放疗研究多集中在体积相对较大的复发病灶，应充分考虑脑组织的耐受性和放射性脑坏死的发生风险', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 129 。放疗联合药物治疗可推荐贝伐珠单抗及TMZ，', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 联合治疗能够延长部分患者的PFS 和OS 130-133 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 5.放射性脑损伤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 放疗对脑组织损伤依据发生的时间和临床表现划分为三种不同类型：急性（放疗后6 周内发生）、亚急性（放疗后6 周至6 个月发生）和晚期（放疗后数月至数年）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 38', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）急性和亚急性放射损伤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 急性和亚急性放射损伤可能为血管扩张、血脑屏障受损和水肿所致。急\xa0性损伤表现为颅高压征象，如恶心、呕吐、头痛和嗜睡等。通常是短暂而且可逆，应用皮质类固醇可以缓解症状。有时可以在MRI 表现出弥漫性水肿。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 亚急性放射性脑损伤表现为嗜睡和疲劳，通常可在数周内自愈，必要时予以皮质类固醇类药物治疗以控制症状。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）晚期放射损伤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 晚期放射反应常常是进行性和不可逆的，包括白质脑病、放射性坏死和其他各种病变（多为血管性病变）。放疗的总剂量、分割剂量等与白质脑病的', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 发生直接相关', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 134，135 。非治疗相关因素包括一些使血管性损伤易感性增加的伴随疾病，如糖尿病、高血压及高龄等，均可使白质脑病的发生率增加。同步化疗也是另外一个危险因素', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 135 。脑胶质瘤TMZ 同步放化疗后假性进展发', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 生率明显增高，其本质就是早期放射性坏死', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 136 。放疗最严重的晚期反应是放', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 射性坏死，发生率约为3%-24%。放疗后3 年是出现的高峰。放射性坏死的\xa0临床表现与肿瘤复发相似，如初始症状的再次出现，原有的神经功能障碍恶化和影像学上出现进展的，不可逆的强化病灶，其周围有相关水肿。减少放射损伤根本在于预防，合理规划照射总剂量，分次量及合适的靶区体积可有', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 (三)药物治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 化疗是通过使用化学治疗药物杀灭肿瘤细胞的治疗方法，化疗可以提高脑胶质瘤患者的PFS 及OS 107，137，138 。对于高级别脑胶质瘤，由于其生长及复发迅速，进行积极有效的个体化化疗会更有价值。其他药物治疗手段\xa0还包括分子靶向治疗、生物免疫治疗等，目前均尚在临床试验阶段。鼓励有', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.基本原则', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）肿瘤切除程度影响化疗效果。推荐化疗应在最大范围安全切除肿\xa0瘤的基础上进行。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）术后应尽早开始化疗和足量化疗。在保证安全的基础上，采用最大耐受剂量的化疗以及合理的化疗疗程，可以获得最佳的治疗效果。应注意药物毒性和患者免疫力。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （3）选择作用机制不同及毒性不重叠的药物进行联合化疗，减少耐药的发生率。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （4）根据组织病理和分子病理结果，选择合适的化疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （5）某些抗肿瘤药物和抗癫痫药物会产生相互影响，同时使用时应酌', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 情选择或调整化疗药物或抗癫痫药物。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （6）积极参与有效可行的药物临床试验。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.高级别脑胶质瘤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）经典化疗方案', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ①Stupp 方案：在放疗期间口服TMZ 75 mg/m 2 /d，连服42 天；间隔4 周，进入辅助化疗阶段，口服TMZ 150-200 mg/m 2 /d，连用5 天，每28天重复，共用6 个周期', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 107，137 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ②PCV 方案：甲基苄肼（PCB）60 mg/m 2 /d d 8-21 ，洛莫司汀（CCNU）110 mg/m 2 /d d 1 ，长春新碱（VCR）1.4 mg/m 2 d 8 ，d 29 ，8 周为一周期', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 109 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 应用于胶质瘤治疗中的药物还有卡莫司汀、伊立替康、依托泊苷、顺铂、卡铂、环磷酰胺等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）间变性脑胶质瘤的化疗', ', ', '对于间变性脑胶质瘤，推荐进行放疗加TMZ 辅助化疗（2 级证据）139 ，\xa0放疗同步加辅助TMZ 化疗（2 级证据）', ', ', None, ', ', None, ', ', '对于具有1p/19q 联合缺失的间变性少突胶质细胞瘤，推荐进行放疗和PCV 方案化疗（1 级证据）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 109，110 ，放疗加同步或者辅助TMZ 辅助化疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2 级证据）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 109，110 ，或接受可行的临床试验（2 级证据）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 对于KPS<60 的间变性脑胶质瘤，推荐进行放疗（短程放疗和常规分次放疗）（2 级证据）102，140，141 ，MGMT 启动子区甲基化者，建议接受TMZ\xa0治疗（2 级证据），也可以采用姑息治疗（2 级证据）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （3）GBM 的化疗（年龄≤70 岁）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 对于KPS≥60 的患者，若存在MGMT 启动子区甲基化，推荐进行常规\xa0放疗加同步和辅助TMZ 化疗（1 级证据）102 ，常规放疗加同步和辅助TMZ化疗加电场治疗（1 级证据），或接受可行的临床试验（2 级证据）。对于MGMT启动子区非甲基化和甲基化情况不明确者，推荐进行放疗同步并辅助TMZ', ', ', '化疗（I 级证据）102 ，常规放疗加同步和辅助TMZ 化疗加电场治疗（1 级证\xa0据），单纯标准放疗（2 级证据），或接受可行的临床试验（2 级证据）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 对于KPS<60 的患者，推荐在短程放疗的基础上，加或者不加同步和辅助TMZ 化疗（2 级证据）140，141 ；存在MGMT 启动子区甲基化的患者，也可多带带采用TMZ 化疗（2 级证据），或姑息治疗（2 级证据）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （4）间变性室管膜瘤的化疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 在复发手术后出现再次进展时，或全脑全脊髓播散的情况下，可采用铂类药物', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 142 、依托泊苷、洛莫司汀、卡莫司汀以及TMZ 143', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 41', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 3.低级别脑胶质瘤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 目前对于低级别脑胶质瘤的化疗还存在一定争议，主要包括：化疗的时机、化疗方案的选择、化疗与放疗次序的安排等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 根据目前的循证医学证据，对于有高危因素的低级别脑胶质瘤患者，应\xa0积极考虑包括化疗在内的辅助治疗。伴有1p/19q 联合缺失的患者，可以优先考虑化疗，而推迟放疗的时间。高风险低级别脑胶质瘤的推荐化疗方案包\xa0括：PCV 方案（1 级证据）144 ；TMZ 单药化疗（2 级证据）145-147 ；TMZ 同', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 145-147 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 4.复发脑胶质瘤', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 目前尚无针对标准治疗后复发脑胶质瘤的标准化疗方案。如为高级别复发脑胶质瘤，强烈建议接受适当可行的临床试验，如果无合适的临床试验，', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）低级别脑胶质瘤复发后可选方案：①放疗加辅助PCV 治疗；②放疗加TMZ 辅助治疗；③同步放化疗加TMZ 辅助治疗；④对于以往没有使用过TMZ 的患者还可以使用TMZ 146-148 ；⑤洛莫司汀或卡莫司汀单药治疗；', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ⑥PCV 联合方案治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 149 ；⑦以卡铂或者顺铂为基础的化疗方案150-152 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）间变性脑胶质瘤复发后可选方案：①TMZ 147，148，153，154 ；②洛莫司汀或卡莫司汀单药治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 155 ；③PCV 联合方案治疗；④贝伐单抗156-158 ；', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ⑤贝伐单抗加化疗（伊利替康', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 159，160 ，卡莫司汀/洛莫司汀161 ，TMZ，卡铂', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 162，163 ）；⑥伊利替康164，165 ；⑦环磷酰胺166，167 ；⑧以卡铂或顺铂为基础的化疗方案；⑨依托泊苷', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 168 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （3）GBM 复发后可选方案：①贝伐单抗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 169-171 ；②贝伐单抗加化疗（伊利替康', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 169-171 ，卡莫司汀/洛莫司汀161 ，TMZ，卡铂）；③TMZ 107，148，172 ；', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤治疗电场（TTF）是一种通过抑制肿瘤细胞有丝分裂发挥抗肿瘤作用的治疗方法，用于脑胶质瘤的电场治疗系统是一种便携式设备，通过贴敷于头皮的转换片产生中频低场强肿瘤治疗磁场。目前研究显示电场治疗安全\xa0且有效', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 173 ，推荐用于新发GBM（1 级证据）和复发高级别脑胶质瘤的治疗（2 级证据）。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 (五)老年脑胶质瘤治疗原则', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 目前对老年的定义尚没有统一的标准，本规范所指老年脑胶质瘤患者是指年龄>70 周岁者。GBM 是老年脑胶质瘤最常见的病理类型，老年GBM 具有独特的分子遗传学特征，主要包括ATRX、BRAF、IDH 和TP53 突变率明显下降，PTEN 基因突变率明显增加', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 患者的预后相关老年GBM 患者的治疗方案主要包括手术切除、放疗以及TMZ 化疗。对于KPS≥60 的老年GBM 患者，美国2018 年NCCN 指南还推荐使用电场治疗（1 级证据）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 103 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.手术治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 手术切除肿瘤可以使老年GBM 患者得到肯定的生存获益（1 级证据）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 176 ，', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 全切肿瘤更有利于术后功能的恢复（2 级证据）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 177 。综合老年状态评估（CGA）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 评价较好者，手术切除具有良好的安全性和临床获益', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 178 。因此，老年脑胶质瘤患者同样推荐手术治疗，而80 岁以上老年患者需要慎重考虑手术，术前功能较差的老年患者不推荐手术治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 179 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.放疗和化疗', ', ', None, ', ', '放疗和化疗等辅助治疗可以明确提高患者的OS。老年GBM 患者推荐应用短程放疗（40 Gy/15 f/3 w）联合TMZ 化疗（1 级证据）180 ；对于KPS<60分的老年GBM 患者，建议采用短程放疗，MGMT 启动子区甲基化者建议采\xa0用TMZ 单药化疗，或姑息治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （六）弥漫性中线胶质瘤治疗原则', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 弥漫性中线胶质瘤是指发生于三脑室、丘脑、脑干等中线结构的高级别脑胶质瘤。国内目前尚无确切的流行病学数据，国外报道儿童的发病高峰在', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 6-7 岁，成人在20-50 岁，没有明显性别差异', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 181-183 。因发病部位及浸润性', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 生长的特点，治疗困难，预后极差。2016 年WHO 中枢神经系统肿瘤分类标准将弥漫性中线胶质瘤归为IV 级。该类肿瘤包含多种病理类型，可具有任何\xa0一种已知的浸润性脑胶质瘤的组织病理学特点，在细胞形态学和基因遗传学上具有多态性和异质性，其中H3K27M 基因突变是小儿弥漫内生性桥脑胶质', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 184-186 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.手术治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 尽管现在对脑中线结构的解剖认识不断加深，以及神经导航和术中监测技术的不断进步，但手术切除该类肿瘤仍存在高风险，且由于肿瘤的浸润性生长导致做不到完整切除，因此手术切除肿瘤不做常规推荐', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 187 。推荐肿瘤组', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 织活检手术，活检的目的是明确病理诊断，依据分子病理指导综合治疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 188，', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 189 。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.放疗和化疗', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 目前尚无成熟的放疗和化疗方案。联合放疗能够使部分肿瘤的客观反应\xa0率提高（3 级证据）190 ，可以参考GBM 放疗方案', ', ', '\xa0 \xa0 191，192 ，可根据患者具体情况适当调整放疗剂量。化疗可以选择使用TMZ（3 级证据）191，192 ，或推荐合适的患者参加临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：首位中国患者入组！Optune+化疗进军中国胃癌的一线治疗​！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15665.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法+化疗进军中国胃癌的一线治疗！', ', ', None, ', ', None, ', ', '胃癌是中国第二大常见癌症（2015年新诊断病例为679,100例），也是中国第二大死亡原因（2015年为498,000例死亡）。胃癌的5年总生存率仅为35.9％。目前的疗法包括手术，化疗，放疗，近两年靶向治疗也在胃癌领域大放异彩，将无进展生存期和总生存期分别延长至6个月和8-14个月，让大家不再提胃癌“色变”。', ', ', None, ', ', '而医学也从未停止探索治疗胃癌效果更好，副作用更小的方法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法的2期胃癌试验有望在大中华地区招募约50名患者。', ', ', None, ', ', '这是一项单臂，开放标签，多中心研究，试验电场疗法+化疗作为不可切除的胃腺癌或胃食管交界性腺癌的一线治疗的安全性和有效性。在这项研究中，患者将接受150 kHz的电场强度联合XELOX方案化疗（奥沙利铂+卡培他滨）直到疾病进展，主要研究终点是评估该疗法客观反应率。', ', ', None, ', ', '电场疗法已经在美国获批治疗脑胶质瘤和恶性胸膜间皮瘤，2018年9月，在中国香港上市用于治疗复发性或新诊断的多形胶质母细胞瘤（GBM）患者，并且在2019年向国家药品监督管理总局（NMPA）提交了上市许可申请，被授予了创新设备称号，即将在内地上市。', ', ', None, ', ', '这项疗法之所以非常值得期待，是因为电场独特的治疗原理赋予它可用于治疗多种实体瘤的特权，包括胃癌。而既往公布的电场治疗胰腺癌，卵巢癌，肺癌的数据都非常令人振奋。就发病率而言，胃癌是中国第二大常见癌症。这项针对胃癌的2期试验性试验的启动，意味着电场疗法未来将给国内的胃癌患者带来更多的生存获益。全球肿瘤医生网医学部也将密切跟踪这项试验招募的信息，一旦正式开始，我们将及时发布信息。', ', ', None, ', ', '电场疗法的抗癌原理', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤细胞的电学性质与正常细胞不同。与正常细胞相比，肿瘤细胞具有相对较高的电学性质（导电性和电容率）。因此，与正常细胞相比，肿瘤细胞对外电场相对更加敏感。有丝分裂过程中微管活动可以产生高电压，因此在细胞分裂时肿瘤细胞对外电场的反应更加显著，更加具有破坏性。电场治疗设置了足够低强度和低频率的电场，在有丝分裂过程中只影响肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', '研究人员很快在培养皿中验证了他们的想法。对20种不同的癌细胞进行实验后，他们发现这种电场对所有的癌细胞都能起到抑制的作用。更重要的是，这些肿瘤治疗电场对分裂较慢的正常细胞几乎没有影响！', ', ', None, ', ', '天方夜谭还是抗癌利器？', ', ', None, ', ', '2000年，以色列理工学院生理学和生物物理学荣誉教授Yoram Palti博士开辟了这种全新抗癌疗法--电场治疗，利用交替的低强度电场，摧毁肿瘤细胞，同时减少健康组织损伤，可很好地避免副作用影响患者生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在此过程中，科学家们做了成千上万次试验，寻找能够刺激癌细胞的合适电场，通过调节电场的频率与强度，最终能找到只对癌细胞有效，但不会影响其他细胞的电场。这才是整个技术研究的关键。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '▲不同的细胞类型对应不同频率的交变电场', ', ', None, ', ', '电场疗法自问世以来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法-攻破多种实体瘤！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在最新公布的临床数据显示，为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：儿童横纹肌肉瘤除了化疗还有其他办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1099.html问题名称：丹麦科学家研究证实：质子治疗更能保护脑瘤儿童记忆力问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15118.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '最近，在意大利米兰举行的欧洲放射治疗与肿瘤学会（Estro）38会议上公布了一项质子治疗研究结果。研究证实，采用高端放疗技术质子治疗患有脑瘤的儿童，可能有助于保护他们的记忆力。', ', ', '\xa0', ', ', '科学家比较了三种类型的放射治疗，包括两种形式的先进治疗方法，用质子粒子束照射，分别是双散射质子疗法（DSPT）和笔束扫描质子放疗（PBS），另外一种是体积调强电弧疗法（VMAT） - 一种先进的常规放疗手段。', ', ', '\xa0', ', ', '科学家发现，笔束扫描质子治疗最有可能使大脑区域对记忆仍起重要作用，也就是说笔束质子放疗治疗脑瘤时，对儿童大脑的记忆功能没有影响。', ', ', '\xa0', ', ', '笔束扫描质子治疗是一种精确的放射治疗，就像用铅笔尖一点一点对肿瘤进行扫描一样，利用高能质子束对肿瘤进行清除。', ', ', '\xa0', ', ', '丹麦研究人员对10名接受过大脑肿瘤治疗的儿童进行了详细研究。该团队使用CT（计算机断层扫描）和MRI（磁共振成像）扫描来确定儿童大脑中的30个结构受到不同形式放射治疗的影响程度，结果发现笔束质子治疗对儿童大脑记忆功能区的不良影响最小。', ', ', '\xa0', ', ', '来自奥胡斯大学医院的首席科学家Laura Toussaint说：“我们研究的这三种类型的放射治疗都能成功治疗脑肿瘤，同时尽可能减少对儿童大脑的伤害。但我们发现，铅笔束扫描质子治疗似乎是目前避免在儿童记忆中重要的部分大脑的最佳方法。下一步是通过更多数量患者的临床研究证实这一发现。“', ', ', '\xa0', ', ', '对于记忆功能起关键作用的一个大脑区域是海马体。该研究发现，即使使用DSPT，41％的左侧海马也接受了低剂量的辐射，但是通过PBS治疗可以避免海马体受到辐射，因而记忆功能未受到影响。', ', ', '\xa0', ', ', '都灵大学肿瘤学主任兼欧洲放射治疗与肿瘤学会主席Umberto Ricardi教授表示“质子治疗已经在很多医院用于治疗儿童的脑肿瘤，但这项研究证明了它在保护认知功能和生活质量方面可能带来的好处。我们希望这项工作能够在这个重要领域进行更多的研究。“', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗保障肿瘤儿童长期生长发育', ', ', '相对成人来说，儿童的正常的组织对辐射更加敏感，很多儿童治疗后都有较长的生存期，因此远期的生活、生存质量非常重要。但是经放疗后，更可能产生各种副作用：如发育迟缓、激素不足、骨髓抑制等。', ', ', '\xa0', ', ', '由于正常组织在放疗中受到辐射破坏，接受过放疗的儿童一生中再次发生新肿瘤的风险显著高于正常儿童，这也是家长们最担心的问题，所以减少对正常组织的照射非常重要。所以说不论肿瘤在什么位置都应先考虑使用质子治疗。特别对于儿童实体瘤，质子治疗是儿童肿瘤放疗的理想方案。', ', ', '\xa0', ', ', '好消息！亚洲最大的质子治疗中心开始接收肿瘤患者', ', ', '\xa0', ', ', '河北一洲国际质子医学中心', ', ', '2015年1月28日，质子治疗设备供应商IBA和河北涿州建康乔投资有限公司签署质子治疗中心建设合同。该中心将成为中国北部第一座质子治疗中心，位于距离北京30分钟车程的河北涿州一洲国际肿瘤医院，也被称为世界规模最大的质子治疗中心，下面我们详细介绍一下，我们先看一组内部图。', ', ', None, ', ', '一洲国际质子医学中心位于涿州市码头镇，距北京43公里，距首都二机场18公里，占地20公顷，建筑面积165,000㎡，共1500张床位，使用IBA的质子治疗设备，配备5间治疗室，1间固定术治疗室，4间360度旋转机架治疗室，且预留一间眼科肿瘤治疗室。', ', ', '\xa0', ', ', '旋转机架治疗室中有3间采用笔形束扫面，1间笔形束（正是上文提到的治疗，治疗精准度最高的质子治疗模式）+散射扫描方式专门用于肺部肿瘤。一洲国际质子医学中心由301医院提供强大的医疗团队及技术支持，也就是说在这里接受的是301医院专家的治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '目前，河北一洲国际质子医学中心已经已经开始招募患者做临床试验。', ', ', '全球肿瘤医生网与涿州质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可以免费为癌症患者进行质子治疗评估，邀请301医院放疗专家曲宝林、蔡博宁博士，可为患者提供病情评估和远程会诊，并协助患者接受质子治疗。质子治疗免费会诊预约电话：400-626-9916.', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'https://www.breakingnews.ie/world/proton-therapy-can-protect-memory-of-brain-tumour-children-study-suggests-920916.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：刚刚！中国医院肿瘤专科及综合排行榜出炉！（2019复旦版）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15496.html问题对应的答案:['[]']问题名称：儿童髓母细胞瘤术后需要化疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1419.html问题对应的答案:髓母细胞瘤是恶性程度很高的一种肿瘤，单一的手术复发几率很高，一般都是需要术后配合放化疗的，一般建议术后四周开始序贯放化疗，如果有条件的话也可以结合DC疫苗预防复发。问题名称：2020最新肺癌NCCN指南出炉！所有可用靶向药、基因突变靶点都列全了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15601.html问题对应的答案:['[', '随着精准医学研究的不断深入，化疗已经不再是癌症治疗的首选方式，靶向药的地位越来越高。例如，发病率最高的肺癌和乳腺癌，在首诊首治时，多数医生都会建议进行一项基因检测，筛选是否有靶向药可用，评估免疫治疗是否能够获益。因为，靶向治疗与免疫治疗已经成为21世纪癌症治疗的新模式！\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2020年非小细胞肺癌NCCN指南', ', ', None, ', ', 'EGFR、ALK、ROS1、BRAF、KRAS、NTRK、PD-L1', ', ', None, ', ', 'MET、RET、HER2、TMB', ', ', None, ', ', 'EGFR', ', ', 'EGFR（表皮生长因子受体）基因突变：EGFR是一种受体酪氨酸激酶，通常见于上皮细胞表面，经常在多种人类恶性肿瘤中过表达。', ', ', None, ', ', '临床上常见的EGFR突变包括：19外显子缺失、21外显子p.L858R点突变，且已经获批了多种酪氨酸激酶抑制剂（TKI）类靶向药（见下表）治疗EGFR突变的肺癌患者，效果明显，有的患者甚至通过靶向药治疗长期存活。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '研究表明，大多数的EGFR 20外显子插入突变预示着临床上对TKI耐药。因此，此突变的患者不建议TKI靶向治疗。而一种罕见的EGFR 20外显子插入突变（p.A763_Y764insFQEA）对EGFR TKI治疗起效。因此，在选择靶向药治疗时，一定对EGFR突变的类型具体分类，\xa0必须认识到明确的序列改变。', ', ', None, ', ', '众所周知，一代、二代TKI靶向药初始治疗后，易发生耐药，通常与发生p.T790M突变有关。所以，耐药后，一般建议再进行一项p.T790M突变的基因检测，如果为阳性，则可再选择三代TKI-奥西替尼治疗。', ', ', None, ', ', 'EGFR检测方法有：', ', ', 'NGS（二代测序）、Sanger测序、实时PCR', ', ', 'EGFR突变阳性肺癌：', ', ', '一线治疗药物选择：吉非替尼、厄洛替尼、阿法替尼、达克替尼、奥西替尼、埃克替尼（国产药）。', ', ', '后续治疗选择：奥西替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK', ', ', 'ALK（间变性淋巴瘤激酶）基因重排：ALK是一种受体酪氨酸激酶，可在非小细胞肺癌中重排，导致通过ALK激酶域的信号失调和失当。', ', ', None, ', ', '虽然有多种融合伴侣，而ALK最常见的融合伴侣是（棘皮类微管相关样蛋白4），我们经常会在基因检测报告上看到：ALK-EML4这样的检测结果。', ', ', None, ', ', 'ALK基因重排也有多种TKI靶向药问世（见下表），国内医生最常用也是最容易获得的是克唑替尼。而有数据表明，阿来替尼的疗效优于克唑替尼，阿来替尼已经超越克唑替尼跃居一线宝座。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK检测方法有：', ', ', 'NGS、FISH（荧光原位杂交）、IHC（免疫组化）', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗药物选择：克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼。', ', ', '后续治疗：阿来替尼、布加替尼、色瑞替尼、劳拉替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1', ', ', None, ', ', 'ROS1（ROS原癌基因1）基因重排：ROS1是一种受体酪氨酸激酶，可在非小细胞肺癌中重排，导致通过ROS1激酶域的信号失调和失当。', ', ', None, ', ', 'ROS1有许多融合伴侣，常见的融合伴侣包括：CD74、SLC34A2、CCDC6和FIG。有多种TKI靶向药已经获批用于ROS1重排的患者治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1检测方法有：', ', ', 'FISH、IHC、NGS、实时PCR', ', ', None, ', ', 'ROS1重排阳性肺癌：', ', ', '一线药物选择：色瑞替尼、克唑替尼、恩曲替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF', ', ', None, ', ', 'BRAF（B-Raf原癌基因）点突变：BRAF基因是一种丝氨酸/苏氨酸激酶，是典型的MAP/ERK信号通路的一部分。BRAF激活突变导致通过MAP/ERK通路的信号失控。', ', ', None, ', ', 'BRAF突变可见于非小细胞肺癌中，其中，BRAF V600E突变使用BRAF与MEK抑制剂联合治疗起效（常用药物见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF检测方法有：', ', ', '实时PCR、Sanger测序、NGS', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗药物选择：达拉非尼+曲美替尼', ', ', '后续治疗：达拉非尼+曲美替尼', ', ', None, ', ', None, ', ', 'KRAS', ', ', None, ', ', 'KRAS（KRAS原癌基因）点突变：KRAS是一个本身具有GTP酶活性的G-蛋白，活化突变将导致通过MAP/ERK通路的信号失控。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在非小细胞肺癌中的KRAS突变最常见的是KRAS G12C突变，发生在13%晚期NSCLC患者中。与肿瘤无KRAS突变的患者相比，存在KRAS突变预示生存期差。', ', ', None, ', ', 'KRAS检测方法有：', ', ', 'FISH、NGS、PCR', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年ASCO年会上，报道了一款针对KRAS G12C突变的新药AMG 510，有效率50%，疾病控制率100%。', ', ', None, ', ', '2019年ESMO年会上，K药派姆单抗也显示出应对非鳞NSCLC患者KRAS突变的抗肿瘤活性，单药派姆单抗将存在任何KRAS突变的患者死亡风险降低了58％，具有KRAS G12C突变的患者死亡风险降低了72％。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK', ', ', None, ', ', 'NTRK（神经营养因子受体酪氨酸激酶）基因融合，NTRK 1/2/3是酪氨酸受体激酶，在NSCLC和其它肿瘤类型中很少重新排列，发生重排将导致信号失调和失当。但是只要检测到NTRK发生融合突变，靶向治疗效果有效率非常高。', ', ', None, ', ', 'NTRK基因可以发生基因扩增、基因缺失和基因融合，而目前有靶向药治疗的突变类型是NTRK融合突变，且已经确定了多种融合伴侣。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK检测方法有：', ', ', 'FISH、IHC、PCR和NGS', ', ', None, ', ', None, ', ', '后续治疗：拉罗替尼、恩曲替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1', ', ', None, ', ', 'PD-L1（程序性死亡配体1）：PD-L1是一个可以表达于肿瘤细胞的共调节分子，抑制T细胞介导的细胞死亡。T细胞表达PD-1，一个负调控因子，与配体（包括PD-L1[CD274]或PD-L2[CD273]）结合。存在PD-L1时，T细胞活性被抑制。', ', ', None, ', ', '检查点抑制剂抗体阻断PD-1和PD-L1的相互作用，从而提高内源性T细胞的抗肿瘤作用。多种PD-1抑制剂、PD-L1抑制剂和CTLA-4抑制剂获批于肺癌的免疫治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CTLA-4抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1检测方法：', ', ', '仅IHC检测', ', ', 'FDA批准的PD-L1伴随诊断方法可指导派姆单抗用于治疗NSCLC患者，是基于肿瘤比例评分（TPS）。TPS是在任何强度下显示部分或全部膜染色的活的肿瘤细胞的百分比。', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗用药选择：', ', ', '派姆单抗单药', ', ', None, ', ', None, ', ', '鳞癌:(卡铂/顺铂)+(紫杉醇/白蛋白紫杉醇)+派姆单抗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '新兴肺癌突变靶点', ', ', None, ', ', '肺癌能够检测出突变的靶点就这么多了吗？当然不是。此外，还有一些新兴的靶点突变如MET、RET、HER2等，TMB也日渐成为免疫治疗的预测标记物，如果检测出以上新兴靶点突变，可以选择相应的靶向药治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '划重点！', ', ', None, ', ', '用血液样本检测基因突变靠谱吗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果无法提供组织切片的情况下就要放弃靶向治疗的机会吗？别急！在一些特定的临床情况下，可以考虑使用游离细胞/循环肿瘤DNA检测，也就是抽取肺癌患者的外周血来检测血液中癌细胞的基因突变情况。', ', ', None, ', ', '但是，NCCN指南建议，不应使用游离细胞/循环肿瘤DNA检测来代替组织学诊断。因为，尚未确立游离细胞肿瘤DNA分析性能特征的标准，与基于组织的检测相比，没有关于此类检测性能特征的指南。也就是说，如果能够提供组织切片的时候，不要用血液标本检测。', ', ', None, ', ', '哪些患者可以用血液样本检测基因突变？', ', ', '患者的全身状况不适合行有创的组织取样。', ', ', '初诊时，在病理确诊为非小细胞肺癌后，没有足够的样本行分子学分析，且未发现致癌驱动突变，又计划行基于组织的基因分析时，才能用血液样本来检测。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：恩曲替尼都有哪些副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1711.html问题对应的答案:恩曲替尼常见不良反应包括：便秘，腹泻，恶心等，头晕，疲劳，味觉障碍，水肿，体重增加，贫血，血肌酐增加和呼吸困难。问题名称：恩曲替尼对于非小细胞肺癌脑转移患者效果怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1710.html问题对应的答案:非小细胞肺癌患者，如果肿瘤细胞通过血液转移到脑部，并在脑部生长，这个就是非小细胞肺脑转移，也是晚期非小细胞肺的标志。脑转移以后，患者治疗主要以化疗或放疗或靶向治疗为主的综合治疗。
在这些非小细胞肺癌患者中都存在ROS1基因融合突变，且大多数就诊时已属晚期，且有脑转移。恩曲替尼对于脑转移患者的治疗效果也很好。
临床试验相关数据显示，对于携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌脑转移患者，安全有效，无进展生存率达73.9%，成为非小细胞肺癌脑转移患者的首选靶向药。问题名称：国内有恩曲替尼同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1709.html问题对应的答案:恩曲替尼虽然没有国产的，但是却有与恩曲替尼基本相似的四款国产靶向药，分别是ICP723、TL118、AB-106、SIM-201。
目前，全球还没有恩曲替尼的仿制靶向药，但是，上述四款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可向全球肿瘤医生网医学部进行咨询。问题名称：恩曲替尼耐药后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1708.html问题对应的答案:耐药性指肿瘤细胞对于药物治疗的耐受性。靶向药一旦发生耐药，治疗效果就会下降，甚至无效。
瑞波替尼是一款针对ROS1、NTRK、ALK突变均有效的靶向药。凡是对ROS1、NTRK、ALK抑制剂产生了耐药的患者，均可选择瑞波替尼。问题名称：国内患者怎样报名参加恩曲替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1707.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内恩曲替尼临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1706.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼在我国还没有上市，但是恩曲替尼已经正式在国内开始招募患者了，凡是，存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合突变，或ROS1或ALK基因融合突变的实体肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的恩曲替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1705.html问题对应的答案:有。目前恩曲替尼只在美国和日本上市了，在我国还没有上市，但是恩曲替尼已经正式在国内开始招募患者了，国内患者可以免费用上恩曲替尼了。
做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用恩曲替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1704.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼还没有在国内上市，想要使用恩曲替尼的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。问题名称：恩曲替尼是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1703.html问题对应的答案:恩曲替尼是一种新的靶向药，主要针对三个靶点，分别是NTRK(NTRK1、NTRK2、NTRK3)基因突变，ROS1基因突变和ALK基因突变。问题名称：恩曲替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1702.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼只在美国、日本获批上市，国内肿瘤患者只能通过相关渠道从国外购药。但庆幸的是，恩曲替尼已经在国内开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。
所以，患者选择临床试验也是一种很好的用药途径，但是入组的首要条件是先进行基因检测，因此，患者先去做个基因检测报告，再联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。问题名称：恩曲替尼有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1701.html问题对应的答案:恩曲替尼虽然没有国产的，但是却有与恩曲替尼基本相似的四款国产靶向药，分别是ICP723、TL118、AB-106、SIM-201。
ICP723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。
TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。
AB-106作用靶点是NTRK/ROS1，主要针对ROS1和NTRK突变的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。
SIM-201作用靶点是NTRK/ROS1/ALK，用于治疗NTRK、ROS1和ALK突变的癌症患者和NTRK、ROS1突变导致耐药的患者。
目前，上述四款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：恩曲替尼多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1700.html问题对应的答案:恩曲替尼价格：17,050美元/瓶，约合12万人民币，每瓶为一个月用量。目前只在美国和日本上市。
这款药物虽然已上市，但每月12万元的治疗费用对于大部分国内患者来说，是无法承担的。目前恩曲替尼已经在国内招募患者，想参加该药临床试验的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：早期和晚期癌症都能使用恩曲替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1699.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；患者也可以靶向治疗，但是，治疗前需要做基因检测，比如基因检测，存有NTRK基因融合，就可以选择恩曲替尼。问题名称：恩曲替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1698.html问题对应的答案:恩曲替尼是新一代靶向药，主要治疗成人和儿童NTRK基因融合的晚期实体瘤，以及ROS1阳性的非小细胞肺癌患者。
在NTRK阳性的成年实体瘤患者临床试验中，整体缓解率为57%；68%的患者缓解持续时间超过6个月，45%的患者缓解持续时间超过12个月。
目前，恩曲替尼的临床试验正在进行中，凡是携带NTRK、ROS1或ALK突变的患者都可以用药。问题名称：恩曲替尼能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1697.html问题对应的答案:恩曲替尼主要治疗成人ROS1基因突变的转移性非小细胞肺癌，及成人和儿童NTRK基因融合突变的实体瘤。
相关癌症包括如非小细胞肺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、结直肠癌、甲状腺癌、乳腺癌、卵巢癌、神经内分泌肿瘤、唾液腺癌、肉瘤等。问题名称：恩曲替尼多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1700.html问题对应的答案:恩曲替尼价格：17,050美元/瓶，约合12万人民币，每瓶为一个月用量。目前只在美国和日本上市。
这款药物虽然已上市，但每月12万元的治疗费用对于大部分国内患者来说，是无法承担的。目前恩曲替尼已经在国内招募患者，想参加该药临床试验的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内恩曲替尼临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1706.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼在我国还没有上市，但是恩曲替尼已经正式在国内开始招募患者了，凡是，存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合突变，或ROS1或ALK基因融合突变的实体肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的恩曲替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1705.html问题对应的答案:有。目前恩曲替尼只在美国和日本上市了，在我国还没有上市，但是恩曲替尼已经正式在国内开始招募患者了，国内患者可以免费用上恩曲替尼了。
做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：恩曲替尼耐药后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1708.html问题对应的答案:耐药性指肿瘤细胞对于药物治疗的耐受性。靶向药一旦发生耐药，治疗效果就会下降，甚至无效。
瑞波替尼是一款针对ROS1、NTRK、ALK突变均有效的靶向药。凡是对ROS1、NTRK、ALK抑制剂产生了耐药的患者，均可选择瑞波替尼。问题名称：国内有恩曲替尼同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1709.html问题对应的答案:恩曲替尼虽然没有国产的，但是却有与恩曲替尼基本相似的四款国产靶向药，分别是ICP723、TL118、AB-106、SIM-201。
目前，全球还没有恩曲替尼的仿制靶向药，但是，上述四款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可向全球肿瘤医生网医学部进行咨询。问题名称：恩曲替尼都有哪些副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1711.html问题对应的答案:恩曲替尼常见不良反应包括：便秘，腹泻，恶心等，头晕，疲劳，味觉障碍，水肿，体重增加，贫血，血肌酐增加和呼吸困难。问题名称：硼中子俘获疗法的优势问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1584.html问题名称：硼中子俘获疗法与质子放疗有什么区别问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1583.html问题对应的答案:最近，高精度放射治疗--质子治疗因其精确选择性地靶向杀伤肿瘤的能力而被公认为全球最精准的放疗技术，其特有的布拉格峰使它们只针对癌症病灶照射，最大程度的避免对正常组织的损害，如图所示，在质子束到达肿瘤之前，布拉格峰还是会使正常组织暴露于一部分辐射，虽然相较于传统放疗对正常组织的伤害要少的多，但还是会产生一定的损伤和副作用。　　　　相比之下，允许选择性照射细胞的硼中子俘获疗法与这些方法完全不同。甚至肿瘤组织内存在的正常细胞也会受到保护。当用DVH(剂量体积直方图)(下图)说明时，差异很明显：观察到正常组织剂量和肿瘤(细胞)剂量的曲线在任何地方都不相交。除了BNCT之外，没有任何治疗方法DVH曲线彼此完全分离。BNCT可以选择性地对肿瘤(细胞)施加一定剂量的放射。问题名称：硼中子俘获疗法的临床数据问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1582.html问题对应的答案:该理论诞生于1936年，至今已经有80余年的发展历史。　　据日本京都大学、大阪大学的研究小组，于2015 年10月29日举行的日本癌症治疗学会(http://www.jsco.or.jp/jpn/)，第53届学术集会上，发表的实例报告显示，对37名头颈部末期癌症患者进行临床试验后，半数以上患者的癌细胞消失了。　　此外，从2005年6月至2011年9月，BNCT在20例复发性高级脑膜瘤中治疗28次。所有患者之前都接受了强化治疗，如多次手术和多次放疗。其中19例患者接受硼中子俘获疗法，这些患者的原始肿瘤大小在4.3 cm3和109 cm3之间，治疗两个月后，平均肿瘤体积减少64.5%。中位随访时间为13个月。六名患者在研究发表时仍然活着; 目前，硼中子俘获治疗组和诊断后的中位生存时间分别为45.7个月(32.4-70.7个月)和14.1个月(8.6-40.4个月);在有症状的病例中，硼中子俘获治疗后，如偏瘫和面部疼痛得到显著改善。专家推测:硼中子俘获疗法对高级脑膜瘤可能特别有效。(https://thejns.org/view/journals/j-neurosurg/119/4/article-p837.xml)问题名称：硼中子俘获疗法的治疗原理是什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1581.html问题对应的答案:中子(Neutron)是组成原子核的核子之一，质量为电子质量的1838倍，是原子核不可缺少的组成成分，于1932年由英国科学家查德威克发现。　　放射生物学研究表明，癌变组织通常由有氧型和乏氧型两类细胞组成，其中有氧癌细胞易被放射线杀死，但乏氧癌细胞却对常规放疗所用的X 射线、伽玛射线以及电子束不敏感，耐受性强，不易杀死，这也就是常规放疗后癌症容易复发的主要原因。　　但奇特的是，这种乏氧癌细胞对中子射线却特别敏感。经中子射线照射后，肿瘤部位乏氧细胞的复活率几乎为零，术后癌症复发率极低，这就是中子治癌的独特优势。　　而硼中子俘获治疗应用热中子照射靶向聚集在肿瘤部位的硼，当存在于自然界的非放射性元素硼(10B)受到热中子照射时，发生核裂变反应，产生具有高线性能量转换的α粒子，自身衰变为7Li。　　该技术产生的α线和7Li粒子与X线或者γ线有很大区别，其飞行距离短(大约为一个细胞的长度)，因此在肿瘤细胞内核反的α线与7Li粒子对周边正常组织的影响很小;但所达到的生物效应却是X线或者γ线的2~3倍以上，并且物理效应与X线及γ线相当。因此，放疗界期待利用BNCT治疗得到更好的效果。　　大家可以清晰的看到左边的图片代表摄取了硼元素的癌细胞，中间的热中子遇到硼元素，在癌细胞内部爆破，破环的长度仅为1~2个细胞，对周围绿色的健康细胞几乎没有伤害。问题名称：什么是硼中子俘获疗法治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1580.html问题对应的答案:BNCT是一种划时代的癌症治疗方法，可选择性地破坏癌细胞而不会对正常细胞造成严重损害。这种方法是治疗高度恶性肿瘤的有效方法，例如在脑肿瘤中，其中健康和肿瘤细胞常常混合在一起，这种治疗方式可以精准的杀灭癌细胞，而避免对正常细胞的伤害.为什么硼中子俘获疗法这么神奇呢?　　硼中子俘获治疗是当前最新的一种放射线疗法，是通过点滴注射含硼化合物，这种化合物和癌细胞有很强的亲和力，进入人体后迅速聚集于癌细胞内(相当于是我们做PET扫描时的显像剂)，然后用一种超热中子射线照射1个小时左右。中子与进入癌细胞内的硼能产生很强的核反应，释放出一种杀伤力极强的射线，从而达到从癌细胞内部爆破癌细胞的效果。同时，因为中子线的特征是射程很短，只有一个癌细胞的长度，所以杀死癌细胞的时候不会伤害到周围组织。问题名称：【凯瑞思分子分析】骨、肺和肝转移前列腺癌选用培美曲塞治疗案例分享问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15102.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2006年，一位63岁的男子被诊断为转移性前列腺癌，格里森评分为9，盆腔淋巴结受累。患者最初接受盆腔放射治疗和前列腺后促性腺激素释放激素类似物治疗，病情控制良好。', ', ', '\xa0', ', ', '4年后，疾病进展转移到骨、肺和肝。进行双磷酸盐治疗，spileucel-t，阿比特龙，enzalutamide，多西他赛和cabazitaxel并未停止进展。除了多西紫杉醇和阿比特龙治疗缓解短暂的局部反应，其他无法控制。', ', ', '\xa0', ', ', '对肝叶的栓塞导致暂时性局部疼痛缓解，作为最后的手段，病人接受卡铂与依托泊苷，导致短暂的局部反应，但随后迅速进展。结果，病人由于广泛的肝转移而无法行走。所有症状和体征都表明病人的病情迅速恶化，无用药选择。', ', ', '\xa0', ', ', '患者进行凯瑞思多平台分子分析发现，肿瘤呈胸苷酸合成酶TS低表达。患者接受培美曲塞作为单药治疗，病人的身体情况迅速改善，右上部分疼痛完全缓解，5周后，CT扫描显示肝转移灶缩小，PSA和LDH值恢复到正常水平，患者的ECOG评分从3提高到1。治疗4个月后，病人继续接受培美曲塞，表现非常良好的耐受性。', ', ', 'CT扫描前（A，C）和培美曲塞治疗5周（B，D）后转移和肝硬化和和腹水减少', ', ', '\xa0', ', ', '案例分析', ', ', '\xa0', ', ', '对于早期前列腺癌患者可采用根治性治疗方法，能够治愈早期前列腺癌的方法有放射性粒子植入、根治性前列腺切除术、根治性外放射治疗。对激素敏感型晚期前列腺癌患者以内分泌治疗为主，内分泌治疗的方法包括去势（手术去势或药物去势）和抗雄激素治疗（比卡鲁胺或氟他胺）或去势+抗雄激素治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如果继续进展或转移，就没有更多的指南推荐疗法。本患者病情转移至骨、肺及肝脏，可谓是已经很严重的情况。但是，通过凯瑞思多平台分子分析，发现肿瘤呈胸苷酸合成酶TS低表达状态，体外研究培美曲塞能够抑制胸苷酸合成酶活性，并且在TS低表达肺癌患者中，TS阴性人群中，培美曲塞/顺铂比吉西他滨/顺铂更有效。本患者经培美曲塞单药治疗后效果显著，身体状况迅速缓解。患者用药选择得益于凯瑞思多平台分子分析，经过检测结果指导个体化治疗方案选择，控制患者病情，提高生活质量，延长生存期。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：前列腺癌老药新适应症即将获批 但质子治疗才是首选疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15103.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '近日，美国制药公司辉瑞和安斯泰来宣布，FDA已批准恩杂鲁胺（enzalutamide，Xtandi）用于治疗男性非转移性去势抵抗性前列腺癌（CRPC）补充性新药申请的优先审查。2012年，enzalutamide曾被批准作为多西紫杉醇治疗后转移性CRPC的男性的治疗药物。FDA将于今年7月之前对此申请做出批复，这对前列腺癌患者来说无疑是一个天大的喜讯！', ', ', '\xa0', ', ', '前列腺癌是男性第二大常见癌症 治疗局限性大', ', ', '\xa0', ', ', '在全球范围内，前列腺癌发病率位居男性癌症发病率第二名，但死亡率还没有那么高。据统计，早期前列腺癌的五年生存率达95%以上。临床上常用的治疗方法有根治性前列腺切除术、放疗、主动监测及药物治疗等。但是，这些治疗手段都有一定的局限性及危害。例如，根治性前列腺切除术对于男性患者性生活有很大的影响；放疗虽然能降低性功能障碍的发生率，但是会引起放射性皮肤炎症、胃肠道反应及泌尿系统副作用；主动监测仅限于低位前列腺癌患者及预期寿命非常短的患者。这些治疗方法虽然帮助患者免于死亡的威胁，但是，往往因为这些治疗，前列腺癌患者的生活质量极度下降，经常遭受副作用的困扰。那么，有没有一种方法能更好的提高前列腺癌患者的生活质量呢？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗打破现状 还前列腺癌患者正常生活', ', ', '这种放疗技术您可能还没有了解过，能够避免上述疗法的全部危害，集所有优势于一身，既能降低患者性功能障碍的风险又几乎没有任何副作用，对任何时期的前列腺癌患者都适用，这就是名闻天下的质子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '质子是氢原子失去一个电子的粒子，质子治疗是将失掉电子的氢原子原子核，利用回旋加速器或者同步加速器加速到光速约70%，以这种极快的速度穿透到人体内部，到达癌细胞所在的特定部位，速度突然降低并停止，在射程终点处形成一个尖锐的剂量峰，叫做布拉格峰，释放出最大能量，将癌细胞杀死。质子治疗能够同时有效地保护周围正常组织，且副作用小。比如前列腺周边有膀胱、直肠及泌尿系统，质子治疗依然能在有效治疗肿瘤的同时保护这些重要器官或结构的功能，治疗不会带来任何影响，这在常规放射治疗中是不可能的。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗方便快捷患者不用住院', ', ', '质子治疗时间可以短至五分钟，但机器和激光束的设置时间约需30分钟。每天一次，每周五天，通常一个疗程要进行15-40次。质子治疗对于肿瘤的即刻治疗获益可能还不是很明显，但是在若干年之后就会优势凸显，尤其是对于年轻患者而言，因为质子治疗的副作用很小，不会对身体带来任何损害。', ', ', '\xa0', ', ', '28岁前列腺癌患者质子治疗成功案例分享', ', ', '一名男性被诊断为前列腺癌，医生建议根治性手术切除。但由于还很年轻，患者十分抗拒手术治疗，所以咨询是否还有其他治疗方式，最后患者通过全球肿瘤医生网这个全国质子治疗会诊平台了解到质子治疗前列腺癌效果很好，副作用很小，不会对以后的生活造成影响。于是，在全球肿瘤医生网的全程协助下，28岁的年轻小伙子接受了，质子近两个月治疗。现在，患者已经治疗完成，回到了正常的工作岗位上，每3个月复查一次，现已经过去一年多了，患者病情控制良好，没有进展。患者已经交了女朋友，正在准备结婚的事情。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗适合哪些患者？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的应用范围非常广，除了前列腺癌，质子治疗几乎涵盖身体所有实体瘤（如下图），如肺癌、脑癌、卵巢癌，等等。对于不能手术的患者，不耐受化疗和放疗的患者，没有其他治疗选择患者，质子治疗给很多实体瘤患者带来了希望，由于其他治疗的副作用，质子治疗将会备受关注，我们共同期待质子治疗在癌症领域大放异彩。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：不可手术的胰头癌患者质子治疗3年后依旧健康生存问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15110.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，约90%为起源于腺管上皮的导管腺癌。其发病率和死亡率近年来明显上升。5年生存率<1%，是预后最差的恶性肿瘤之一。胰腺癌早期的确诊率不高，手术死亡率较高，而治愈率很低。本病发病率男性高于女性，男女之比为1.5～2:1，男性患者远较绝经前的妇女多见，绝经后妇女的发病率与男性相仿。', ', ', '\xa0', ', ', '多数恶性肿瘤有一个共同的特点，即早期的临床表现往往不典型。对于胰腺癌来说，大多数患者的主要症状是上腹部不舒服。有些病人可能会出现消化不良，食欲不好，或者一段时间内不明原因地出现体重明显下降。部分病人会有疼痛，疼痛与否和肿瘤的位置以及大小有关系，这种疼痛可能是腹痛，也可能是腰背部痛。从解剖结构上，胰腺可分为胰头、胰体和胰尾。胰头和胰体之间的部分称作胰颈。胰头的肿瘤由于靠近胆总管下段，更容易出现由于胆道梗阻造成的黄疸。胰腺体尾部的肿瘤靠近身体的左侧，和脾邻近，很少发生黄疸。所以有黄疸应该及早就医，没有黄疸也不能疏忽。下面介绍一个胰腺癌成功治疗的案例，供大家分享！', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌质子治疗病例', ', ', '患者\xa0男\xa051岁', ', ', '主诉：呕吐伴腹胀不适半年余', ', ', '病史：呕吐伴腹胀不适。当地医院对症治疗后好转反复发作。于南方某医院全面行剖腹探查，术中发现胰腺钩突出行4*3*3cm肿块，肠系膜上动脉周围浸润，肠系膜上动脉周围活检，病理显示转移性腺癌', ', ', 'CT检查显示：胰头钩突部增大，边缘不规则毛糙，密度尚均匀，胆总管明显向后方受压，增强扫描件周围血管密集，腹膜后及胰体后方见多个结节样软组织密度影，部分已融合，轻度强化，腹膜肠间隙，胃底后方，肝脏及脾脏周围均见水样密度影', ', ', '诊疗经过：入院后完善各项辅助检查，明确诊断后，行质子放射治疗，予胰腺+腹膜后淋巴结病灶，DT:48CGE/12f', ', ', None, ', ', '质子治疗前图像：肿瘤位于腹主动脉旁，密度不均', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '质子治疗剂量分布', ', ', '\xa0治疗效果', ', ', '治疗三年后电话随访，病人腹水消失，一般状况良好，未见明显不良反应；肿瘤明显缩小，得到有效控制。', ', ', '\xa0', ', ', '案例点评', ', ', '质子治疗剂量分布优势明显，对脊髓、肾脏及附近正常组织器官有很好的保护作用；', ', ', '质子治疗有非常优越的物理剂量分布。与传统放射治疗不同的是，质子治疗可以在肿瘤区域形成“定点爆破”一样的高放射剂量区，而同时使肿瘤周围正常组织不受或少受照射，因此可以降低放疗或放化疗联合治疗造成的胃肠道、肝脏、肾脏以及脊髓的早、晚期副反应，同时可以提高肿瘤照射剂量来达到更高肿瘤控制率的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '患者如何进行质子治疗？', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌治疗队伍越来越庞大！数据显示：肝癌质子治疗后，70%患者肿瘤消失问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15089.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '医学上的肝癌，主要是指肝细胞癌。其他还有肝细胞癌、胆管细胞癌、肝转移癌等，不过俗称的肝癌，每年全球接近100万人死于肝细胞癌，死亡人数在所有癌症当中排名第二。', ', ', '\xa0', ', ', '或许您不禁要问肝癌死亡率这么高，肝癌的治疗效果这么差吗？由于肝脏在人体充当着重要的角色，如解读功能、免疫功能、消化功能，若肝脏出了问题，整个人体都会有严重的影响。其实肝癌的治疗方式真的很多，不信，小编帮您捋一下。', ', ', '\xa0', ', ', '最主要的肯定是手术切除。对于部分符合条件的患者，手术切除是肝癌的主要根治性手段。当然，这需要医生进行综合评估，适合手术的患者是很幸运的。但是，手术后也有风险，肝功能衰竭就是最常见的一个，易造成死亡。有研究对比发现，直径大于5cm的患者术后5年生存率为37%，而小于5cm的患者术后5年生存率可高达63%。', ', ', '\xa0', ', ', '非手术方法就很多了，包括有射频消融、无水乙醇注射、经动脉化疗栓塞、放疗、化疗药物等。各种手段有时候需要根据患者的具体情况联合使用，以期达到最好的效果。简单介绍一下各个方法的特点：', ', ', '1）\xa0射频消融：射频消融要求患者肿瘤在3cm以内，最大不能超过5cm。有研究发现，射频消融术后5年生存率可达48%~77%。对于无法手术切除的肝癌，射频消融可以与手术相媲美。', ', ', '2）\xa0无水乙醇注射：与射频消融相似，主要是用于无法耐受手术治疗的小肝癌患者，能使肝癌患者获得较高的生存率，但是整体疗效较射频消融差。', ', ', '3）\xa0经动脉化疗栓塞：主要是经过肝动脉对肿瘤的供血血管进行栓塞，并可以在栓塞前局部注射化疗药物。', ', ', '4）\xa0放疗：肝细胞癌是一种对于放疗敏感的细胞，放疗主要应用于不能手术、不能移植的肝癌患者。', ', ', '5）\xa0化疗药物：用于肝癌的化疗药物有索拉非尼、乐伐替尼、瑞格非尼等等，但整体疗效欠佳，仅能延长3~6个月的生存期，而且副作用相对较多。PD-1中纳武单抗也已获批用于治疗肝癌。', ', ', '\xa0', ', ', '还有一个特殊的治疗方法就是肝移植治疗，跟手术切除一样，是有获得治愈希望的治疗手段，主要应用于不适合切除手术的肝癌患者。但是，有严格的要求，国际上普遍认同的是米兰标准——直径小于或等于5cm的单个病灶，或不超过3个直径不大于3cm的病灶，无大血管侵犯证据，也无区域淋巴结转移或肝外远处转移。符合上述要求的患者，接受肝移植治疗，5年生存率高达75%。', ', ', '\xa0', ', ', '除此之外，质子治疗也是治疗肝癌的优先选择。质子治疗的本质是放疗，但是不同的是，采用质子线对肿瘤进行精准照射，其固有的布拉格峰原理使得，射线到达肿瘤之前释放较少的能量，如同放烟花一般，到底肿瘤时能量全部释放，达到最佳的杀瘤效果。而普通放疗（X线，γ线）在进入身体后，一直在释放能量，即使也能杀伤肿瘤，但是高剂量的射线会造成严重的副作用，而低剂量又无法完成肿瘤杀伤功能。因此，质子治疗优于普通放疗，副作用小，完美地实现对邻近健康器官（心脏、肺、食管、脊髓）的全面保护。', ', ', '\xa0', ', ', '【韩国重磅数据】肝癌质子治疗后，70%患者肿瘤消失', ', ', '韩国三星医疗中心的研究人员发表了一项研究，该研究表明质子治疗是治疗肝癌的有效和安全的方法。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗是一种高端放射治疗手段，采用质子射线而非普通放疗所用的光子射线（X线、γ线）来破坏癌细胞DNA，干扰其复制、繁殖，进而导致癌细胞死亡。', ', ', '\xa0', ', ', '由三星医疗中心放射肿瘤科教授Park Hee-chul和Yu Jeong-il团队研究了从2016年1月开始接受质子治疗一年的101名肝癌患者。研究结果显示，几乎所有采用质子治疗的患者作为替代局部烧灼治疗（如手术或高频热疗）效果显着改善。', ', ', '\xa0', ', ', '78名患者质子治疗后接受3个月随访，约70％（54名患者）肿瘤完全消失，约18％（14名患者）肿瘤显著缩小。治疗后在Child-Pugh评分中，近90％的患者在Child-Pugh评分中3个月维持A级状态。', ', ', '\xa0', ', ', 'Child-Pugh分级标准是一种临床上常用的用以对肝硬化患者的肝脏储备功能进行量化评估的分级标准，该标准最早由Child于1964年提出，一直受到临床医学工作者的广泛认同，具有重要的临床价值。', ', ', '其具体分级标准如下表：', ', ', '\xa0', ', ', '临床生化指标', ', ', '1分', ', ', '2分', ', ', '3分', ', ', '肝性脑病（期）', ', ', '无', ', ', '1－2', ', ', '3－4', ', ', '腹水', ', ', '无', ', ', '轻度', ', ', '中、重度', ', ', '总胆红素（umol/L）', ', ', '<34', ', ', '34－51', ', ', '>51', ', ', '白蛋白（g/L）', ', ', '>35', ', ', '28-35', ', ', '<28', ', ', '凝血酶原时间延长（秒）', ', ', '<4', ', ', '4-6', ', ', '>6', ', ', '\xa0', ', ', '将5个指标计分进行相加，总和最低分为5分，最高分为15分，从而根据该总和的多少将肝脏储备功能分为A、B、C三级，预示着三种不同严重程度的肝脏损害（分数越高，肝脏储备功能越差）。', ', ', 'A级：5－6分 手术危险度小，预后最好，1~2年存活率100%~85%；', ', ', 'B级：7－9分 手术危险度中等，1~2年存活率80%~60%；', ', ', 'C级：≥10分 手术危险度较大，预后最差，1~2年存活率45%~35%。', ', ', '\xa0', ', ', '研究人员表示，患者的安全性被认为是质子治疗的最大优势，且已被研究证实。三星医疗中心指出，质子治疗可减少现有放射治疗的不良反应，仅需较低剂量的放射线就能达到较好治疗效果。“虽然我们正处于开展质子治疗的初始阶段，但是从发达国家已公布的数据：从长远来看，质子治疗将给患者带来积极的效果，”Park教授说。', ', ', '\xa0', ', ', '“通过进一步的研究，我们将致力于提高患者的生活质量，通过进一步的研究来提高治疗效果，改善治疗副作用，”Park补充说。结果发表在最近一期的韩国放射肿瘤学会（KOSRO）上。', ', ', '\xa0', ', ', 'Park Hee-chul教授（http://www.koreabiomed.com/news/articleView.html?idxno=3289）', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '肝癌虽然夺走了很多人的生命，但是科学时刻都在进步，现已经有了这么多的治疗方式，只要合理选择，综合治疗，肝癌不再那么可怕！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：”愈“见奇迹|肉瘤幸存者告诉你，为什么儿童要选择质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15112.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '7岁时，凯瑟琳被诊断出患有癌症并接受手术和传统放疗，来清除脊柱周围的肿瘤。治疗很成功，凯瑟琳回到正常生活，就像任何正常的小女孩一样。', ', ', '然而，儿童实际上特别容易受到各种治疗方式的影响，因为他们的健康组织仍在快速增长，放射治疗会产生较大的副作用及二次肿瘤的发生率。', ', ', '当Kathleen上八年级时，不幸降临了，当初放疗导致她新出现了一种更为难治的肿瘤--继发性横纹肌肉瘤，再次出现在脊椎。“这很难治而且很吓人，”凯瑟琳说。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '为了达到更好的治疗效果，并且避免悲剧--照射引起的二次肿瘤的发生，凯瑟琳的医疗团队为她制定了放疗联合质子治疗的方案。', ', ', '凯瑟琳现在已经四年处于完全缓解状态，最近刚刚高中毕业，正在开始她的大学生涯并享受她生命的下一阶段。对她而言，两次癌症并不值得担心，而是要克服。', ', ', '对于这种恶性程度极高的难治肿瘤，最有效的治疗方式究竟是什么呢？', ', ', '\xa0', ', ', '什么是肉瘤？', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤是一类源于软组织(84%)或骨组织(14%)的恶性肿瘤，可以发生于全身的任何部位。儿童和成人都可能患上肉瘤。它在成人中很少见，约占所有成人癌症的1％。然而，在儿童中非常常见，约占所有儿童癌症的15％。', ', ', '儿童肉瘤的分类', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤的种类非常多，有超过50种不同类型，以下几种是在儿童中常见的类型：', ', ', '横纹肌肉瘤是一种由肌肉组织产生的肿瘤，可以发生在身体的任何部位，尽管它最常见于头颈部，以及手臂和腿部。但大部分可以来自不同类型的结缔组织。', ', ', '滑膜肉瘤是儿童中最常见的类型。这种肿瘤的起源尚不完全清楚。像横纹肌肉瘤一样，这些肿瘤几乎可以在身体的任何部位发生。', ', ', '骨肉瘤是骨骼的恶性肿瘤。', ', ', '脊索瘤起源于源自原始脊索的细胞，早期发育的残余，而软骨肉瘤是由软骨引起的恶性肿瘤。', ', ', '尤文肉瘤实际上不是肉瘤，但由于其倾向于从骨骼和软组织中产生，因此传统上已被归类于肉瘤家族。最常见的部位是腿部和骨盆骨。', ', ', '儿童肉瘤的治疗手段', ', ', '\xa0', ', ', '和大部分肿瘤一样，肉瘤的主要治疗方法包括手术、化疗和放疗。', ', ', '通常手术是首选治疗，但侵袭到特定解剖部位，如脑部、神经系统、脊柱或胃肠道器官肉瘤面临的治疗方法非常有限。尽管手术技术在不断提高，但完全切除肿瘤且不对患者造成不必要的损伤依然很难实现。因此，放疗通常会作为手术的补充或替代治疗而得到广泛应用。多年的经验表明，肉瘤对高剂量的辐射反应最好。对于无法手术切除的部位出现的脊索瘤，软骨肉瘤和骨肉瘤尤其如此。例如，骨肉瘤可能需要超过治愈淋巴瘤所需辐射剂量的3倍。', ', ', '儿童肉瘤的放射治疗是非常复杂的，因为医生必须平衡治疗肿瘤所需的剂量和对正常发育组织的潜在影响。要做到这点很难，因为', ', ', '\xa0', ', ', '数十年的经验表明，这些影响（无论是结构的，生物化学的还是功能性的）都与放射治疗的部位有关。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的独有优势', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的独有剂量分布可以避免甚至消除对附近正常组织的辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '如图，常规放疗（上）和质子治疗（下）的计划之间的剂量分布比较。传统放疗很明显会对肾脏产生辐射（上图蓝绿色），而质子能避免对重要脏器的损伤。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '在患有盆腔肉瘤的患者中，常规放射计划（图A）和质子治疗计划（图B）之间的剂量分布比较（*）。传统放疗对膀胱（B），直肠（R）和对侧髋（H）会产生辐射。而质子能完美的规避。', ', ', '因此，对于患有肉瘤的儿童和青少年，传统辐射相关的副作用包括骨生长减慢，软组织纤维化和肌肉萎缩以及可能具有永久性不良后果的微血管变化。质子治疗可以显著减少晚期副反应。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的效果', ', ', '\xa0', ', ', '脊索瘤/软骨肉瘤', ', ', '56例接受或质子治疗的患者5年总生存率从68%至89%不等，优于X线放疗。由于这两类肿瘤属于高度放射抵抗性肿瘤需要高剂量放疗，因此质子是理想的治疗方式，具有优越的高剂量区适形性，并且可以降低患者的总照射剂量。', ', ', '横纹肌肉瘤', ', ', '截至目前，质子治疗横纹肌肉瘤的治疗效果与X线放疗相似，但对于所有分级的横纹肌肉瘤，与X线调强放疗的长期毒性反应发生率(32-47%)相比，质子治疗晚期副作用发生率(18-35%)较低。', ', ', '尤文氏肉瘤', ', ', '麻省总院分析了30例接受质子治疗的尤文氏肉瘤患者(中位年龄10岁)，中位照射剂量54Gy(RBE)，中位随访时间38.4个月。3年局部控制率和总生存率分别为86%和89%，仅20%的患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '瑞士一项类似研究，纳入了38例尤文氏肉瘤患者(中位年龄9.9岁)，5年局部控制率和总生存率分别为81.5%和83%。值得注意的是，对于非四肢肿瘤，局部复发均为野内复发。5年无毒性生存率(toxicity-free survival)为90.9%，仅有2例患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '研究显示无法切除的骨盆尤文氏肉瘤的局部控制率不佳，由于肿瘤常常邻近小肠和膀胱等应限制照射剂量的部位，因此高剂量的质子治疗可能更具优势。碳离子或质子治疗或可显著减少不可手术肿瘤的放疗长期并发症，并且由于显著减小肠道和膀胱的照射剂量，还可降低接受联合治疗患者围手术期并发症的发生率。', ', ', '骨肉瘤', ', ', '麻省总院的一项研究显示未完全切除的骨肉瘤患者接受质子治疗(中位剂量66Gy，伴或不伴X线放疗)后的5年局部控制率为68%，放疗对微小残留灶更加有效。另一项研究分析了55例患者，中位年龄29岁(2-76岁)，接受质子治疗或联合质子治疗和X线放疗，中位剂量68Gy，5年局部控制率和总生存率分别为72%和67%。', ', ', '全球质子评估会诊中心', ', ', '在美国，日本等发达国家，质子治疗已逐渐成为儿童肿瘤的主要治疗方法，我们希望越来越多的国内儿童患者能够获益与这种治疗效果好，副作用小的先进放射治疗。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，中心拥有国内外知名质子专家，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。帮助患者在全球范围内寻找最适合的质子治疗中心，并协助患者接收质子治疗。目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'https://www.floridaproton.org/cancers-treated/pediatric-cancer/sarcoma', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：首批接受质子治疗的患者，因为人生已“输不起”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15115.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）是埃默里质子治疗中心接受治疗的首批患者之一。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '新的质子治疗设备可以围绕处理台旋转360度，无死角的靶向肿瘤组织，并且配有CT扫描，可以随时确定需要照射的部位。摄影：Jack Kearse', ', ', '没有选择的选择', ', ', '\xa0', ', ', '25岁时，扎克·乌斯顿（Zack Usilton）感觉脊椎根部神经出现了异常，诊断结果很快出来了，他得了脊柱肿瘤。毫无疑问，手术是首选的方案，当时他别无选择。', ', ', '医生说，肿瘤的部位有成千上万的神经，没有人知道手术会伤到哪个部位，可能会损伤行走能力，损伤指尖的触觉或是任何其他异常。并且，手术也没有办法清除所有的癌细胞，复发是迟早得问题。', ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）还是决定放手一搏，无论结果如何，他偶尽力尝试了。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，手术很成功，术后Zack Usilton没有出现任何异常，他又回到了正常的生活轨迹，工作，恋爱，结婚，生子，一切似乎都朝着美好前进...', ', ', '十年，复发', ', ', '\xa0', ', ', '就在Zack Usilton差不多都要忘记自己曾经患癌的经历时，因为跨过五年，就算是被临床治愈的幸运儿，而他已经平安的度过了十年。十年后，当他的肿瘤复发时，他已经为人夫，有一个可爱的女儿，一个正在建造的新房子，还有一个即将出世的小生命。', ', ', 'Zack Usilton很镇定，因为他已经经历过，但当医生给讲述治疗方案时，他却没有了十年前的洒脱。医生说，他现在有两种选择，手术和放疗，手术的风险和十年前是一样的，需要几个月的时间恢复，并可能导致各种器官功能异常，另一种选择是放疗，虽然目前的风险比手术小，但是会大大增加他后期二次患癌的风险，因为一般的X射线在杀伤癌细胞的同时也会照射到正常组织，导致癌变风险增加。', ', ', '选择质子，因为人生再也输不起！', ', ', '“我不想冒第二次手术的风险，但我对辐射及其长期副作用非常担忧”。Usilton无法像十年前，自己单身一人毫无顾忌，可以大胆的尝试，现在，他的生活如此美好，有幸福美满的家庭，稳定的工作，他“输不起”了，必须找到一种最佳的治疗方案，将自己的风险降到最低，可以让他更长久的和家人在一起，陪爱人到老，看着自己的孩子长大。', ', ', '他的一位朋友，也是Winship一位退休的放疗专家告诉他，质子治疗可以减少周围健康组织暴露于不必要的辐射，同时将治疗剂量的辐射直接靶向肿瘤。在既往数据统计中，即便使用最先进的X射线治疗，对正常组织的辐射也比质子治疗大四倍以上。避免辐射到正常区域意味着以后发生新癌症的风险较低，并且可以减少辐射的副作用。', ', ', '接受质子治疗可以通过降低治疗长期后果的风险从治疗中获益，并且像Zack这样的情况，质子还能够避免向肠道辐射来避免任何恶心或腹泻等副作用的发生。', ', ', 'Zack是新中心的首批患者之一。这是能给他带来与妻子和孩子长期在一起的最好的选择。', ', ', '质子本身比传统辐射更精确地撞击肿瘤，整个治疗计划是为Usilton精确定制。他的头部和腿部下方有一个垫子，来让他尽可能的舒适。在治疗时间仅持续几分钟。', ', ', "整个过程非常舒适，他说。“他们把我放在机器下然后 - 我甚至不知道治疗已经发生了 - 他们说，'好吧，你该走了。'”", ', ', '尽管有一些疲劳，但质子治疗并没有对Usilton产生任何严重的副作用。对于Usilton的妻子Anne来说，这也是一种解脱。她说再次手术的想法比癌症本身更可怕。10年前，当他接受手术时，她是Usilton的朋友，并且仍然记得。“这太令人痛苦了;我不想再次看到他痛苦。”', ', ', 'Usilton脊柱底部的肿瘤不会这么容易地消失。这是肿瘤的本质，与治疗无关。但质子治疗可以防止它再次生长。Usilton和他的医生将密切观察。', ', ', '质子线治疗肿瘤为什么具有如此大的优势？', ', ', '\xa0', ', ', '这是因为质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。特别是人体重要器官发生的肿瘤以及处在生长发育关键阶段的儿童肿瘤患者：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以取代传统放疗，作为早期癌症患者术后的根治性治疗，也可以联合化疗缓解症状，解决局部转移灶。对于任何能够采用传统放疗（伽马刀、射波刀等）的患者都可以考虑质子治疗，质子治疗可以带来更大的生存获益。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '参考资料', ', ', None, ', ', 'https://winshipcancer.emory.edu/magazine/issues/2019/spring/features/zack-usilton-looks-to-future/index.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：梅奥诊所胜利钟声敲响：4岁脑干肿瘤患儿顺利完成质子治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15119.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '美国梅奥诊所质子中心迎来一位敲响钟声的小儿脑瘤患者！', ', ', 'Cole是一名4岁的脑瘤患者，在尝试过所有治疗方案后，肿瘤仍旧复发时，医生建议采用质子束治疗。', ', ', '\xa0', ', ', 'Cole的妈妈讲述道，在Cole十二个月大的时候，学走路时，他会拖着他的右脚走，不能像正常孩子一样。儿科医生建议进行核磁共振，结果出来时，我们的世界崩溃了，被通知一岁的宝宝患了脑瘤。', ', ', None, ', ', 'Cole与妈妈相拥', ', ', '\xa0', ', ', '之后，Cole做了手术切除了大部分肿瘤，但这种缓解并未持续很久，肿瘤又复发了。', ', ', '接下来，Cole忍受了超过一年的强效化疗，仍然没有控制住。', ', ', None, ', ', 'Daniels博士', ', ', '梅奥诊所放疗专家Daniels博士说，Cole脑干肿瘤复发，此前他已经完成了几轮化疗和传统放射治疗。由于复发肿瘤位于脑干这个非常敏感的区域，在这个区域的肿瘤无法做手术。', ', ', '恰巧这个时候，经过十年的努力，梅奥诊所的质子治疗设施终于准备好了，可以接收患者进行质子治疗，解决了Cole的艰难处境。', ', ', '\xa0', ', ', 'Daniels博士解释说：“关于质子治疗的好处是，能够治疗你想要治疗的区域，完美避免肿瘤周围的正常器官受到照射。”\xa0', ', ', None, ', ', 'Cole质子治疗过程中', ', ', 'Cole质子治疗过程中的表现非常出色，他一直在前行。没有副作用方面的困扰，他没有任何脱发，他没有任何疲劳，治疗过程很顺利。', ', ', None, ', ', 'Cole完成最后一次质子治疗后，敲响胜利的钟声', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤是威胁儿童健康的第二杀手', ', ', '肿瘤已经逐渐取代心血管疾病，成为威胁人类生命的第一杀手。', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤在儿童群体中亦是常见病，影响发育且危及生命。随着感染性疾病的病死率下降和先天性畸形的治愈率上升，恶性肿瘤成为小儿主要死亡原因之一，仅次于意外伤亡而达第2位。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤放疗是必选题', ', ', '研究发现，大约40％的儿童肿瘤患者都接受了放射治疗。放疗对于儿童肿瘤的治疗发挥着重要的作用。儿童肿瘤的治疗还离不开放疗，因为放疗对于多种癌症的儿童患者非常有效，且有治愈的机会。', ', ', '\xa0', ', ', '但是，传统的放疗也不适合儿童。患儿的器官仍然在发育，放射线会对他们的身体造成损害，不像成年人的身体那么健壮，可以逐渐吸收和修复这种附带损害。传统放疗可能会导致患儿生命后期的健康问题，影响生长发育，听力和视力丧失，心脏病和其他癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗保障肿瘤儿童长期生长发育', ', ', '相对成人来说，儿童的正常的组织对辐射更加敏感，很多儿童治疗后都有较长的生存期，因此远期的生活、生存质量非常重要。但是经放疗后，更可能产生各种副作用：如发育迟缓、激素不足、骨髓抑制等。', ', ', '\xa0', ', ', '由于正常组织在放疗中受到辐射破坏，接受过放疗的儿童一生中再次发生新肿瘤的风险显著高于正常儿童，这也是家长们最担心的问题，所以减少对正常组织的照射非常重要。所以说不论肿瘤在什么位置都应先考虑使用质子治疗。特别对于儿童实体瘤，质子治疗是儿童肿瘤放疗的理想方案。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤质子治疗的优势', ', ', '能够为肿瘤提供更高治疗剂量的放射', ', ', '更准确地肿瘤靶向', ', ', '暴露于正常组织的剂量降至最低，减少短期和长期副作用', ', ', '避免二次癌症的发生', ', ', '接受过放疗的癌症复发患者亦可选择', ', ', '美国梅奥诊所质子中心向全世界提供成熟和有经验的儿科质子放射治疗项目，全球肿瘤医生网可以协助国内儿童患者来此就医，咨询电话400-626-9916。', ', ', None, ', ', '建议：肿瘤患儿的家长，在给孩子选择治疗方案之前，一定要多了解写质子治疗的优势，给孩子选择一个副作用最小，治疗效果更好，能保证长期生存质量的治疗方式。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可以免费为髓母细胞瘤等恶性儿童肿瘤患者进行质子治疗评估，中心拥有国内外知名质子专家，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、国内专家301医院曲宝林、山东淄博肿瘤医院乔纲等，可为患者提供病情评估和远程会诊。帮助患者在全球范围内寻找最适合的质子治疗中心，并协助患者接受质子治疗。质子治疗免费会诊预约电话：400-626-9916.', ', ', None, ', ', 'https://www.azfamily.com/promotions/health_answers/proton-beam-at-mayo-clinic-provides-new-option-for-cancer/article_5bf3324a-62be-11e9-8809-af082efbaec6.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：那些情况下肺癌适合放射治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-149.html问题对应的答案:肺癌的放射治疗是外科手术外最常用的治疗方法之一，也是局部治疗的方法之一，大多数肺癌细胞对于放疗敏感，但是复发的可能性也比较大。肺癌也可以采用氩氦刀来治疗。氩氦刀技术属于肿瘤的局部冷冻消融技术。对于中晚期肺癌来说，由于手术无法切除或者没有手术适应症，但是又需要通过局部治疗控制肿瘤发展。配合其他的治疗如化疗，靶向治疗，免疫治疗等综合治疗肿瘤效果更好。因为它一般经过经皮穿刺，可以与穿刺活检同时进行，创伤小恢复块。问题名称：非透明细胞型肾癌的姑息性放疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15303.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\u3000\u3000非透明细胞型肾癌的姑息性放疗', ', ', '\u3000\u3000对局部瘤床复发、区域或远处淋巴结转移、骨骼或肺转移患者，姑息放疗可达到缓解疼痛、改善生存质量的目的。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：局限性前列腺癌的其他治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15323.html问题对应的答案:['[', '局限性前列腺癌的其他治疗对于局限性前列腺癌，除了上述提到的治疗方法以外，还相继出现了多种其他方法。目前比较成熟而且有一定数据支持的方法主要是前列腺冷冻消融（CSAP）和高能聚焦超声（HIFU）。', ', ', '冷冻消融（CSAP），是通过局部冷冻来破坏肿瘤组织。有研究指出，低危患者经过冷冻治疗后5年无生化复发率在65%～92%。冷冻治疗和根治性前列腺切除术对于单侧前列腺癌具有类似的肿瘤治疗结果。有研究对比了25T2或T3期前列腺癌患者冷冻治疗和EBRT的治疗效果。所有患者均接受新辅助ADT治疗。结果显示在3年总生存期和无疾病生存期上都无显著差异，接受冷冻治疗的患者治疗后性功能较差。', ', ', '但也有研究发现，冷冻消融相比EBRT无生化进展生存率较低，尽管肿瘤特异性生存期和总体生存期相似。CSAP潜在的适应患者包括局限性前列腺癌，PSA<20ng/ml，Gleason评分<7分，低危前列腺癌或者中危前列腺癌患者但身体状况不适合放疗或者手术治疗，前列腺体积<40ml。目前尚无10年以上有关肿瘤治疗效果的长期数据，因此对于预期寿命10年以上的患者，应充分告知。', ', ', '高能聚焦超声（HIFU）是利用超声波，通过机械作用和热作用损伤肿瘤组织，达到治疗作用。HIFU目前已经用于前列腺癌的初始治疗以及放疗后复发。一项前瞻性研究显示，111例局限性前列腺癌患者使用HIFU。', ', ', '2年无其他根治治疗生存率为89％，12个月时患者保留控尿功能和勃起功能的比例分别为97％和78％。在中位随访64个月后，48％的患者避免应用ADT治疗。HIFU也可用于放疗后复发的患者。研究指出，HIFU治疗后，中位无生化复发生存期为63个月，5年总生存率88％，肿瘤特异性生存率94％。', ', ', None, ', ', '在中位随访64个月后，48％的患者避免应用ADT治疗。其他新兴的局部疗法，如血管靶向光动力学（VTP）治疗，值得进一步研究。一项多中心、开放、3期随机对照试验中，413例低危前列腺癌患者随机接受VTP治疗（静脉注射帕利泊芬，光纤插入前列腺中，随后激光激活）或动态监测。中位随访24个月后，VTP组中28％的患者疾病进展，而主动监测组为58％。VTP组中前列腺再次活检结果阴性更为普遍。VTP组最常见的严重不良反应是尿潴留，均在2个月内缓解。', ', ', None, ']']问题名称：关于肺癌的靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1605.html问题对应的答案:可以考虑靶向治疗，具体可以加我微信具体了解，17801183037问题名称：请教日本医院对肺癌复发转移有办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-473.html问题名称：小细胞肺癌和非小细胞肺癌，哪个更容易转移？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-472.html问题名称：怎样预防肺癌复发和转移呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-471.html问题名称：肺癌经常转移的器官是哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-470.html问题名称：肺癌复发转移的概率有多大？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-469.html问题名称：妈妈EGFR突变，吃靶向药易瑞沙有效一年问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-468.html问题名称：家人肺癌晚期，化疗后复发了，求下一步治疗方案。问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-467.html问题名称：我父亲手术后肺癌复发了，肺上又出现了两个病灶，求助怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-466.html问题名称：关于肺癌的靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1605.html问题对应的答案:可以考虑靶向治疗，具体可以加我微信具体了解，17801183037问题名称：北京最好的肺癌内科专家都有谁？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-288.html问题名称：国内肺癌治疗最好的医院排名？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-287.html问题名称：日本肺癌专家有熟悉的吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-286.html问题名称：都说美国的5年生存率高，不知道美国肺癌专家怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-285.html问题对应的答案:MD安德森癌症中心  （癌症专科排名第一）纪念斯隆凯特琳癌症中心（癌症专科排名第二）哈佛大学医学院教学附属丹娜法伯癌症研究院  （癌症专科排名第三）问题名称：肺癌放疗哪里做的好呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-284.html问题名称：请教国内治疗肺癌最好的内科专家和医院问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-283.html问题名称：国内肺癌手术最好的医院和专家求推荐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-282.html问题名称：除AB-106外，还有哪些药物可治疗ROS1/NTRK突变？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1940.html问题对应的答案:已经获批上市的：拉罗替尼和恩曲替尼
已开展临床试验：TL118、SIM-1083、ICP723、TQB3101。
目前，上述6款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：不可思议，肺腺癌患者吃了这种靶向药居然变成了小细胞肺癌！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15684.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '六十五岁女士由于右胸痛及劳累性呼吸困难而来医院检查。CT扫描显示右上叶和右胸腔积液中有巨大肿块（图1 b）。另外，左肺，肝，左肾上腺以及纵隔淋巴结肿大也发现多个肿块。', ', ', '右侧胸腔积液细胞学诊断为腺癌，表皮生长因子受体（EGFR;外显子21 L858R）突变阳性。', ', ', None, ', ', '图1a显示右肺渗透性降低的胸片。b胸部的CT图像显示右肺和右胸腔积液中的巨大肿块', ', ', '于是这位患者选择了阿法替尼进行初始治疗。不久，肿瘤明显消退，但随后3个月病情迅速进展。', ', ', '随后医生再次进行了活检，以明确抵抗阿法替尼的原因。组织病理学显示小细胞癌（SCC）和携带相同EGFR突变的腺癌的混合物。', ', ', None, ', ', '经支气管再活检标本的病理分析显示腺癌（左圆）和小细胞癌（右圆）', ', ', '这是肺腺癌在阿法替尼治疗后首次转化为小细胞癌的病历报告。', ', ', '案例分析', ', ', '肺癌如存在表皮生长因子受体（EGFR）的突变通常对EGFR酪氨酸激酶抑制剂（TKI）有交好的响应，但大多数患者也会获得抗性，也就是耐药。', ', ', '据报道，肿瘤转化是第一代EGFR-TKI（易瑞沙、特罗凯）治疗后获得性抵抗机制之一，发生在14％的抗性病例中。对于这类病友，可以考虑联合AZD9291和适用于小细胞肺癌的化疗（顺铂+VP-16），可能有效果。目前已经有成功的先例，下面就是一个今年3月发表的具体案例（用9291之前是腺癌，耐药以后变成了小细胞肺癌，打了化疗以后，缓解了）。', ', ', None, ', ', '然而，很少有报道描述用第二代EGFR-TKI 阿法替尼治疗也会出现这种转化。这是已知的非典型药物治疗后第一次向SCC转化的报告。', ', ', '靶向治疗耐药后应该怎么办？出现耐药的情况有可能是以下三种原因：', ', ', 'EGFR基因发生了新的突变', ', ', '最常见的是C797S突变，大约占15%-40%的病人是由于产生了这个新的耐药突变，其他的少见耐药突变包括：L718Q，G796D等。', ', ', '其他基因发生了变异', ', ', 'EGFR信号通路被9291给阻断了，为了活命，癌细胞可以变着法子激活其他的信号通路，比如HER2扩增，BRAF基因突变，MET基因扩增，KRAS突变等。', ', ', '转化为小细胞肺癌', ', ', '携带EGFR基因突变的非小细胞肺癌，接受靶向治疗后，一部分会转变为小细胞肺癌，这个现象在接受第一代靶向药的患者中其实不少见。', ', ', '这个时候，搞清楚耐药的原因非常重要——因此需要再次活检，再次基因检测，非常重要！', ', ', '再次活检，再次基因检测！', ', ', '再次活检，再次基因检测！', ', ', '1、重新穿刺活检', ', ', '当EGFR-TKI的耐药性发生在携带EGFR突变的肺癌中时，推荐重新活检以揭示其抵抗机制。对于外显子20中具有T790M突变的病例，据报道奥西他滨是一种有希望的治疗方案。', ', ', '2、重新检测靶点', ', ', '最近报道了液体活检的实用性，用于检测T790M突变。然而，到目前为止，SCC转化不能通过液体活检检测。在EGFR-TKI治疗失败的情况下，应进行再次活检以揭示抵抗机制，并通过基因检测辅助选择适当的治疗方法。', ', ', '据全球肿瘤医生网专家介绍，美国是世界癌症研究和治疗最先进的国家，是精准治疗和癌症基因研究的先行者，拥有全球最的核心检测和分析技术。', ', ', 'Foundation基因检测是全球领先的靶向治疗检测技术，可以为癌症患者提供最精准的靶向治疗机会。详情致电400-666-7998，或登录全球肿瘤医生网。', ', ', '咨询癌症治疗技术及癌症专家，请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', '本文为全球肿瘤医生网原创文章，转载需注明作者和来源。', ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业抗癌技术服务平台，与国内外医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助患者在全球范围内选择最适合的医院、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的抗癌追踪和治疗服务。国内患者可以通过全球肿瘤医生网接受癌症专家的会诊，通过平台直接预约前往美国医院治疗，也可以通过平台接受抗癌技术评估和治疗。', ', ', None, ']']问题名称：肺腺癌基因检测，肺腺癌基因检测做几项，肺腺癌基因检测阴性问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15683.html问题对应的答案:['[', '\u3000肺腺癌其实也是肺癌当中的一个类型，但这种癌症女性是要比男性多的，肺腺癌基因检测的项目相对要少一些，当然基因检测就是为了看是不是阴性，要是阴性患者还是比较放心一些的，说明疾病还是能控制的，否则就很棘手了，就要赶紧的进行正确的使用治疗方式，减少患者癌细胞的扩散情况，提高生活质量。', ', ', '肺腺癌基因检测是什么?\xa0\u3000\u3000', ', ', '肺腺癌的基因检测主要是和肺癌的靶向治疗是相关的，因为肺癌除了传统的手术化疗放疗以外，还有一种效果非常好，也是非常便捷的治疗方式叫做肺腺癌的靶向治疗。它主要是针对肺腺癌的一个驱动基因，就是造成肺腺癌的基因突变，一些特殊的类型采取针对性的药物治疗。这些药物就像打靶一样，肿瘤必须有靶点，这个药物才能够产生作用。对肿瘤组织去进行基因检测。检测方法一般是通过手术切除获取的肿瘤组织标本或者是通过穿刺活检获取肿瘤组织标本。最新的办法也可以通过这种血液组织药品去进行一些肿瘤常见的基因的检测，通过这些检测结果来预测这个患者，对于靶向治疗会不会产生一个比较好的治疗效果。\xa0\u3000\u3000', ', ', None, ', ', '1、EGFR突变:包括常见敏感突变、罕见敏感突变、罕见敏感突变和耐药性突变，可分别应用于不同的TKI靶向药物;\xa0\u3000\u3000', ', ', '2、ALK重排:ALK-EML融合是最常见的，克唑替尼和艾乐替尼是常用的靶向药物;\xa0\u3000\u3000', ', ', '3、Ros1重排:口服ROS1 TKI靶向药物克唑替尼是有效的。平时要注意休息。\xa0\u3000\u3000', ', ', '肺腺癌基因检测阴性好吗?\xa0\u3000\u3000', ', ', '在进行肺腺癌基因检测过程中，结果上的显示肯定会因人而异，但基本结果只有阴性或阳性这两种。而每个人在具体检查结果存在不同时，对于身体上所代表的意义也肯定会完全不成。通常，在肺腺癌基因检测的结果方面，肯定是阴性比较好。因为阳性代谢自身存在患病的可能或已经患病，这种阳性结果的出现，必然要针对身体做进一步的检查和治疗、调理，才能避免体质上的明显受损，更造成其它严重危害情况的发生。\xa0\u3000\u3000', ', ', '一般情况下，肺腺癌基因检测为阴性时，代表自身体质状态尚可，且发病的几率也比较低，所以结果为阴性肯定要比阳性具有更安全的性质。只不过，在进行基因检测这个过程中，难免会存在一定的误差性，通常要以多组基因同时检测，才能综合所有结果之后，判断自己的身体状态。因此，在进行肺腺癌基因检测这个过程中，也必须结合多个结果以及身体状态上的不同，才能做准确性的判断和确诊。\xa0\u3000\u3000', ', ', '不管哪一种癌症都是令人闻风丧胆的，癌症的可怕性人人都知道，但目前的肺腺癌基因检测其实是很及时的了解自己的情况，看病情发展到哪一个阶段了，因为每一个阶段的靶向治疗药物是不一样的，就怕患者到了晚期，越往后面治疗难度会增大，患者也就面临随时丢掉性命的危险。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：是否有肺腺癌相关的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1460.html问题对应的答案:癌症基因检测指导靶向治疗是癌症精准治疗的核心技术，每一个癌症患者都应该为自己进行癌症基因检测，寻找有效靶向药物和临床试验进行治疗。全球肿瘤医生网联合美国基因检测机构和国内顶端尖基因检测机构，为患者提供精准癌症基因检测和专家会诊服务，帮助患者制定最精准的治疗方案。可以多多关注我们。问题名称：AZD9291耐药的肺腺癌患者怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1459.html问题对应的答案:目前相对于其他药物来说，AZD9291靶向性更强。它只针对性抑制肿瘤EGFR，而不会影响皮肤和其他器官，避免了皮疹或痤疮的发生。这说明AZD9291毒性较低。此外，部分患者很可能是再次应答者。患者开始对药物耐药，但继续服药后，再次出现药物治疗效果。

然而靶向药虽然起效快，有效率高，副作用小，但是随着时间推移，绝大多数的病友都会耐药，每一代靶向药管用的平均时间大约都在1年左右。 四五年前，科学家就已经知道有T790M突变的肺腺癌患者，用9291这样的第三代靶向药，效果很好，但是1年左右也会耐药；耐药以后，其中部分患者产生了新的耐药突变，C797S；理论上讲，对付这个新出来的耐药突变，最好的办法，就是研制第四代靶向药，特异性地针对这个C797S突变。

近日发表在著名学术杂志《Nature Communications》的文章指出：Brigatinib（AP26113）这个同时具备EGFR和ALK两个靶点的神药，如果和EGFR单抗联合使用，能克服C797S这个突变导致的第三代靶向药物AZD9291的耐药问题。问题名称：肺腺癌基因检测做几项？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1458.html问题对应的答案:肺腺癌基因检测做几项：

 

　　1、EGFR突变:包括常见敏感突变、罕见敏感突变、罕见敏感突变和耐药性突变，可分别应用于不同的TKI靶向药物;

 

　　2、ALK重排:ALK-EML融合是最常见的，克唑替尼和艾乐替尼是常用的靶向药物;

 

　　3、Ros1重排:口服ROS1 TKI靶向药物克唑替尼是有效的。平时要注意休息。问题名称：治疗肺癌的靶向药奥希替尼效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1457.html问题对应的答案:一线耐药后，仅25%患者有机会用奥希替尼　　如果再考虑到T790M突变比例约为50%-60%，所以理论上只有35%-42%的患者在二线能够使用到第三代靶向药物。这里再考虑到基因检查的灵 敏度问题，很多时候一些患者即便是存在有T790M突变，但实际上未能及时地检测出来，这部分患者也失去了使用第三代靶向药物泰瑞沙的机会。　　有统计数据表明真正在二线能使用到第三代靶向药物泰瑞莎的患者不到25%。所以，到底将奥希替尼作为二线备选方案是不是能有更大获益仍不能下结论。　　最新数据：一线奥希替尼延长6.8个月总生存期　　然而，基于最新数据，美国FDA已经批准第三代靶向药物泰瑞沙作为EGFR突变非小细胞肺癌患者(外显子19缺失或外显子21 L858R突变)一线药物使用，以给患者更好的生活质量，更长的生存期。我们国家可能也会很快批准泰瑞沙用于肺癌的一线治疗。　　近期，美国肺癌治疗专家Clarke A. Low博士接受onclive采访时，表示III期FLAURA试验的总生存期(OS)已证实奥希替尼(Tagrisso)是EGFR突变的非小细胞肺癌(NSCLC)患者的新标准一线治疗药物。该药物的耐受性及其中枢神经系统(脑转移)活性对比其他同类靶向药更有治疗优势。　　Clarke说：“对我来说，向所有符合突变要求的肺癌患者提供奥希替尼作为一线治疗是标准的选择，无论他们是否患有脑转移。几乎没有患者因为无法耐受奥希替尼而需要降低剂量。该药物还具有有关总生存期改善的最可靠数据，这最对于治疗肺癌患者而言是最重要的。”问题名称：肺腺癌一般能活多久问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1456.html问题名称：肺腺癌晚期，问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1248.html问题对应的答案:病情分析：根据病史病史是肺腺癌晚期患者，对于一二线的化疗都不耐受，用PD1效果也不好建议意见：做多学科会诊听听专家的意见和建议，你们可以申请参加药物的临床试验，另外不知道你们在这一年半的时间里是否做过全基因检测，做过几次，是权威的实验室吗？病理可以会诊看看在明确一下，到北上广权威的三甲医院做做，希望能帮到你。问题名称：肺腺癌晚期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1247.html问题对应的答案:肺腺癌的患者一般还是比较幸运的，因为肺腺癌的基因突变概率是最高的，目前针对肺腺癌的靶向药也是最多的，一般到了晚期也就意味着失去了手术的治疗机会，这样的情况一般建议患者做一下基因检测，根据基因检测的情况使用相应的靶向药就可以了，如果没有基因突变，那么可以根据病情选择化疗 放疗  等病情稳定后也可以配合古巴的肺癌疫苗来达到长期控制的效果。问题名称：肺腺癌免疫细胞回输的效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-313.html问题对应的答案:如果是肺癌四期的基本是有远处转移的或者肿瘤过大的，腺癌可以通过基因检测看看是否可以用靶向药物，如果没有可以看看是否PD1 获益，如果获益可以尝试用免疫抑制剂，目前上市了七种免疫抑制的药物根据自身条件选择国产的和进口的，靶向药物有凯美纳，易瑞沙，泰瑞沙，阿法替尼，克唑替尼，色瑞替尼，劳拉替尼等，如果有NTRK基因融合的可以用恩曲替尼和拉罗替尼，局部治疗可以选择副反应少的质子和托姆刀等问题名称：肺腺癌能用细胞免疫治疗配合放化疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-312.html问题对应的答案:病人年龄多大？体重有下降吗？身体状况如何？肺腺癌有转移吗临床医生认为是几期呢？多发还是单发的呢？针对腺癌可以全基因检测后用靶向治疗或者免疫抑制剂治疗，病情稳定后看看病灶的大小是否是孤立的，如果是可以考虑用放射治疗比日托姆刀，质子等处理局部的。 

回答:

                                    2020-01-27 23:37
 细胞免疫从全球来说没有获批但是在临床上有很多联合辅助用细胞免疫的，所以在没有正规治疗的前提下选择细胞免疫是不可取的，有可能只让你的症状得到缓解，但是对肿瘤控制上没有太多的意义，请谨慎，你不放心可以到中国医学科学院找肿瘤内科专家再看看问题名称：质子能治疗肺腺癌吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-311.html问题对应的答案:不知道病人的病理报告是几期的，如果是孤立的病灶而且在左肺采用质子治疗是非常适合的，它对身体的副反应最小，可以有效保护心脏和放射性肺炎，但是这个治疗的费用比较高，如果家人不计费用当然是更好而且避免二次肿瘤发生。如果经济能力一般可以用托姆刀治疗也是不错的选择，但是针对肿瘤病人治疗一定要综合治疗，营养等问题名称：医生给我推荐细胞免疫治疗，不知道效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-310.html问题名称：我爸爸肺腺癌不能手术，能否用质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-309.html问题对应的答案:有些肺癌患者情况特殊无法手术，但可以进行质子治疗。但是您的家属已经做过放化疗，能否继续进行质子重离子治疗，要看患者放疗的剂量和部位，评估是否还有再次进行质子重离子治疗的机会。问题名称：肺癌患者怎样参加国内新药临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-461.html问题名称：质子能治疗iv期肺鳞癌吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-322.html问题对应的答案:您好！如果是高龄的病人能不能做质子治疗是要跟据病人的年龄，状态，身体，以及病情变化综合评估，质子治疗适合肺鳞癌的患者，但是要看病情是孤立病灶还是局部的一个靶区内的两三个病灶，建议具体到质子专科医院找专家综合评估，针对病情选择合适的治疗。问题名称：我爸爸肺腺癌，年龄太大不能手术，能否用质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-321.html问题名称：Pd1治疗肺鳞癌失效应该咋办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-320.html问题名称：我妈妈肺鳞癌化疗耐药了，还有什么新药吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-319.html问题名称：肺鳞癌都有哪些靶向药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-318.html问题名称：古巴非小细胞肺癌疫苗治疗肺鳞癌有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-317.html问题对应的答案:古巴肺癌疫苗适合肺鳞癌，非小细胞肺癌包含了鳞癌、腺癌和大细胞癌，疫苗适用于三期病人没有脑转的且病情经过治疗后稳定的病人适合，肺癌疫苗联合单药化疗或者联合靶向辅助，可以很好的延长药物的耐药时间，从而增加病人的自信心，此疫苗的副反应非常小而且注射也比较简单；古巴肺癌疫苗有两种，一种是针对EGF表皮生长因子，一种是针对神经节苷酯；具体适合哪种类型需要专家评估后才能决定，祝您抗癌成功！问题名称：谁能推荐国内最好的肺鳞癌专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-316.html问题名称：肺鳞癌基因检测都是阴性可以用靶向药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-315.html问题名称：我妈妈肺麟癌手术后复发了，现在该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-314.html问题名称：别不当回事！肺癌刚手术完的初期护理知识都在这问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15672.html问题对应的答案:['[', '手术后为什么要活动？', ', ', '为什么要排气？', ', ', '为什么要吸氧？', ', ', '为什么要心电监护？', ', ', '为什么要……', ', ', None, ', ', '术后多久可以拆线？', ', ', None, ', ', None, ', ', '术后心电监护必不可少', ', ', None, ', ', '病人做完手术后，医院一般都会给上心电监护，这监护什么作用？', ', ', None, ', ', '合理氧疗的重要性', ', ', None, ', ', None, ', ', '小编提示', ', ', None, ', ', '手术后可以翻身吗？', ', ', None, ', ', '答案是：当天手术的患者，清醒后请勿翻身，回病房时需保持平躺。', ', ', '因为翻身易造成管道被拔出，身体上各种管道对术后康复都非常重要，不可牵拉或自行拔出，这样会有生命危险。', ', ', None, ', ', '术后多活动好处多多', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '6、可以明显改善体质，并通过活动中的人际交往，对自身的情绪产生积极的影响，促进睡眠，缓解心理压力。', ', ', '重要提示', ', ', None, ', ', '活动要循序渐进', ', ', None, ', ', '术后6小时患者开始半卧位，家属可协助患者做四肢各个关节的活动；', ', ', '术后1小时再床上休息和活动，可以进行抬臀活动。方法为患者平卧位，两腿屈曲。双手撑在床上，用力将臀抬起，坚持5~10秒放下，如此反复；', ', ', '手术后如无禁忌症，导管拔出以后，可离床活动，即早期离床活动，可由家人搀扶以床边活动——离床活动如厕——出病室活动为序，逐渐增加活动量、时间、范围，增进身体各部位功能的恢复，但只是轻微正常活动；', ', ', '假如身体恢复良好，可逐步加大运动量，变换活动内容，从散步、气功、太极拳到做操甚至慢跑。', ', ', None, ', ', '排气也是重要指标', ', ', None, ', ', '放屁即肛门排气。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '怎么加速排气？', ', ', '1、早期下床活动，不需要特别的快，慢慢走即可，微微出汗了就停下来休息；', ', ', '2、顺时针揉肚子。揉肚子对胃肠道是一种机械刺激，能增强肠蠕动，促进排气、排便。术后6小时患者可在家属的帮助下以肚脐为中心（注意避开切口）顺时针按摩腹部，操作由轻到重，以患者能耐受为度，速度适中，每次按摩10分钟，每天2次。', ', ', '3、热敷足底。这样可以刺激患者的相应反射区，使排气提前。', ', ', '手术后能开窗通风吗？', ', ', None, ', ', '能！空气不流通的房间适合于细菌、病毒的生长繁殖，从而增加患者伤口感染的机会所以，最好一天两次进行开窗通风，每次至少半个小时。', ', ', None, ', ', '频繁探望变坏事', ', ', '手术后的患者丢失大量体液血液、免疫力下降，院外人员将细菌带入病房，易引起感染，影响医生和护士进行无菌操作的环境，一粒小小的细菌对患者来说都有致命的伤害。', ', ', None, ', ', None, ', ', '手术后多久可以洗澡？', ', ', None, ', ', '一般要看伤口的恢复情况，伤口结痂并自行脱落的情况下，拆线1周以后就可以洗澡了。此时最好是淋浴，不要用力摩擦揉搓手术切口处。', ', ', '如果伤口仍有红肿则不能沾水，可以先用温水进行擦洗，伤口刚愈合的话也尽量避免喷头直接冲洗皮肤，防止对腹腔造成冲击。', ', ', None, ', ', '多久可以上班？', ', ', None, ', ', '手术拆线后可以适当进行简单工作，但要看劳动强度和身体恢复情况。不同的手术方式身体内部的吻合创面大小不同，最好是术后定期复查，注意观察病情。', ', ', '总结', ', ', '疾病从来不是单纯的医疗问题，它更是一个家庭问题。手术的成功与失败，并不仅仅取决于手术本身，手术后的悉心护理同样重要。细节决定成败，其间任何一个环节的疏忽，任何一个细节的失误，都可能给患者造成不可挽回的伤害！', ', ', '参考来源：', ', ', '健康故事', ', ', '临床护理', ', ', '应对肺癌专家谈', ', ', '优质护理模式在肺癌根治术患者中的应用及效果', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：如何能避免肺癌复发问题？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-330.html问题名称：家人是i期非小细胞肺癌问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-329.html问题名称：肺癌手术后还能做什么预防复发？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-328.html问题名称：手术能治愈肺癌吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-327.html问题对应的答案:肺癌早期以手术切除为主。肺癌预后总的5年生存率为8%～15%。小细胞性肺癌，局限期中位生存12～18个月，广泛期则为6～10个月，非小细胞肺癌，根治术后5年生存率约25%（Ⅰ期40%～50%，Ⅱ期30%）。根治性放疗后5年生存率为10%左右。问题名称：网上说手术会导致病情快速进展，我妈妈刚确诊，求助怎样治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-326.html问题名称：我爸爸刚诊断肺癌，着急做手术，求助！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-325.html问题名称：北京哪个医院肺癌手术最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-324.html问题名称：北京肺癌手术专家能推荐吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-323.html问题名称：肺癌患者不能手术了该如何治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15486.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '专家说，肺癌治疗的确首先强调手术，能手术的都要先手术。但肺癌早期症状隐匿且不典型，临床上约80%的患者一发现就为中晚期，失去手术机会。', ', ', '\xa0', ', ', '因此，放疗、化疗、分子靶向治疗、中医中药等就成为这些患者的主要治疗手段。', ', ', None, ']']问题名称：为什么有些肺癌可以手术，有些肺癌不能手术？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15485.html问题对应的答案:['[', '肺癌早期最好考虑手术，治疗手术是治疗肺癌早期最佳治疗手段，早期有一定的治愈几率，所以患者在早期癌细胞没有扩散的情况下做手术可以大大提高治愈的几率，一旦到了晚期则不适合通过手术治疗，为什么有些肺癌需要手术，有些则不需要手术？', ', ', None, ', ', '肺癌需不需要手术治疗？', ', ', '首先要看疾病诊断是不是明确，是否需要做手术。要看患者的身体情况适不适合做手术，也就是说要考虑肿瘤的可切除性以及切除肿瘤的安全性，术前要做一个正确全面的评估。', ', ', '做任何手术都是有并发症发生的可能的，大家所关心的所谓做坏了，那就是出现并发症了。实际上肺的手术95%以上都是安全的，但是也有极个别的出现这样那样的并发症，这就需要我们在手术之前做全面的检查认真评估，这包括生化检查、电解质、肝肾功能、胸部CT、B超还有骨扫描、脑核磁、心电图、肺功能等。', ', ', '只有一部分肿瘤可以做到术前准确判断肿瘤的性质。因为肿瘤的性质最终判断要取决于病理。如果我们要想做出正确的治疗，必须首先要做出正确的诊断，这个诊断依靠病理进行分期分型。如果没有病理治疗就很盲目。取病理可以通过穿刺或支气管镜，但是这些方法如果无法取得，那么只能通过手术来进行取病理从而明确诊断，采取正确的治疗。', ', ', None, ', ', '通过介绍，我们了解到肺癌的种类比较多，有一些肺癌患者适合手术，有些肺癌患者不适合手术，要根据病情的严重程度，如果处于早期则考虑手术治疗手术是治疗最好的手段，一旦到了晚期则不适合手术进行治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：怎样尽量减轻化疗的副作用，提高患者的免疫力，提高治疗效果问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-349.html问题名称：肺癌患者，一年前手术后做的化疗，现在复发了，求助下一步治疗方案？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-348.html问题名称：化疗对身体伤害这么大，怎样保护身体呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-347.html问题名称：肺癌化疗、靶向药和pd1哪个药物更好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-346.html问题名称：正在化疗，家人恶心呕吐厉害，吃不下饭去，有好办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-345.html问题名称：我家人肺鳞癌，已经做了一个疗程化疗，今后怎么治疗呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-344.html问题名称：我妈妈肺腺癌化疗疗程结束了，病灶缩小明显问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-343.html问题名称：美国治疗肺癌也用化疗药吗，看着我大姨真的很难受问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-342.html问题名称：我爸爸化疗一个周期了，医生说效果不好，求助专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-341.html问题名称：肺癌化疗有没有用啊，网上很多人说化疗会让患者病情恶化更快问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-340.html问题名称：爸爸是肺癌三期，想做质子治疗，靠谱吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-358.html问题名称：谁能推荐国内最好的放疗医院或者专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-357.html问题名称：美国肺癌患者也需要做放疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-356.html问题名称：放疗副作用到底有多大？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-355.html问题名称：我爸爸不愿意手术，放疗能治愈肺癌吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-354.html问题名称：家人肺小细胞肺癌，不能手术问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-353.html问题名称：哪些肺癌患者可以使用放疗治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-352.html问题名称：质子是放疗最好的技术吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-351.html问题名称：肺癌放疗哪个医院最好啊？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-350.html问题名称：肺癌目前获批的靶向药物有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1455.html问题对应的答案:截止到目前，美国食品药品监督管理局(FDA)共批准17个靶向药用于治疗肺癌。　　贝伐单抗(Bevacizumab，Avastin)、克唑替尼(Crizotinib，Xalkori)、厄洛替尼(Erlotinib，Tarceva)、吉非替尼(Gefitinib，Iressa) 、阿法替尼(Afatinib，Gilotrif )、色瑞替尼(Ceritinib，LDK378/Zykadia)、雷莫芦单抗(Ramucirumab，Cyramza) 、奥希替尼(Osimertinib，Tagrisso)、耐西妥珠单抗(Necitumumab，Portrazza)、艾乐替尼(Alectinib，Alecensa)、布加替尼(Brigatinib ，Alunbrig)、曲美替尼(Trametinib，Mekinist)、达拉菲尼(Dabrafenib，Tafinlar)，达克替尼(Dacomitinib，Vizimpro)、劳拉替尼(Lorlatinib，Lorbrena)、恩曲替尼(Entrectinib，Rozlytrek)、Tepotinib(Tepmetko)问题名称：常用的非小细胞肺癌靶向治疗有几种?代表药物是什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1448.html问题对应的答案:根据药物的性质和作用靶点，在非小细胞肺癌治疗中常用的靶向治疗主要有以下两类。　　1)针对肿瘤血管生成的药物，包括抗血管内皮细胞生长因子的单克隆抗体和血管内皮抑素。前者的代表药物是贝伐珠单抗(Bevacizumab，安维汀)，后者的代表药物是国产的重组人血管内皮抑制素注射液(恩度，ENDOSTAR)。　　2)作用于肿瘤细胞信号传导通路的小分子物质，比较常见的是肿瘤表皮生长因子受体抑制剂，代表药物包括吉非替尼(Gefitinib，易瑞沙)、厄罗替尼(Erlotinib，特罗凯)、奥希替尼(osimertinib，泰瑞沙)、阿法替尼(afatinib，吉泰瑞)等，临床应用较为普遍。问题名称：如期而至！小细胞肺癌迎来一线新疗法-德瓦鲁单抗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15682.html问题对应的答案:['[', '2019年12月，阿斯利康（AstraZeneca ）宣布美国FDA接受了其免疫疗法Imfinzi（durvalumab，德瓦鲁单抗）的补充生物制剂许可申请（sBLA），并授予该申请优先审评资格。将在2020年第一季度结束前，FDA将做出批复是否批准上市。', ', ', None, ', ', '在第一季度即将结束的今天，这款药物终于如期而至，为小细胞肺癌带来新的希望，至此，小细胞肺癌已有四款免疫药物获批上市。', ', ', None, ', ', '值得注意的是，本次获批的适应症为先前未接受过治疗的广泛期小细胞肺癌患者。这是第二款获批一线治疗小细胞肺癌的PD-L1抑制剂，第一款是2019年3月罗氏的阿特珠单抗。', ', ', None, ', ', '1', ', ', None, ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约三分之二的被诊断为小细胞肺癌的人都已经是晚期，非常容易转移和扩散，预后很差。', ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', '尽管医学界一直不断尝试改善SCLC的标准治疗方法，但此前20至30年中都没有改变。\xa0诊断后平均生存时间为1至2年，只有5％的患者的生存期可以超过2年......这一切，终于在近两年被改写！', ', ', '2', ', ', '获批数据', ', ', 'FDA此次批准是基于大型CASPIAN III期试验的积极结果，该结果显示德瓦鲁单抗与铂-依托泊苷（一线化疗方案）的组合与多带带使用化疗相比，在总体生存率（OS）方面具有统计学意义和临床意义的改善。', ', ', '阿斯利康肿瘤学业务部执行副总裁Dave Fredrickson表示德瓦鲁单抗联合化疗是目前唯一对这些患者显示出显着的生存获益和改善的免疫疗法。', ', ', 'CASPIAN III期试验具有两个主要终点：', ', ', '研究的主要终点为：总生存时间（OS）', ', ', '次要终点为：无疾病进展生存（PFS）、客观缓解率（ORR）、安全性和耐受性、健康相关的QoL（生活质量）。', ', ', '结果显示：', ', ', '在德瓦鲁单抗联合化疗组对比多带带化疗，死亡风险降低了27％；', ', ', '与标准化疗方案相比，接受德瓦鲁单抗的患者总体上寿命更长：中位时间分别13.0个月vs10.3个月。', ', ', '联合治疗组客观响应率（ORR）为68％，多带带组为58%。', ', ', None, ', ', '重要的是……在所有患者组中，包括在脑转移瘤患者中，都获得了相同的[生存]益处。我们期待这款全新的免疫药物尽快上市，给小细胞肺癌患者带来更多的选择和希望。', ', ', '这些试验数据已发表在《柳叶刀》杂志上。', ', ', None, ', ', '3', ', ', '德瓦鲁单抗用药信息', ', ', 'Imfinzi（德瓦鲁单抗 durvalumab）是阿斯利康（AstraZeneca）的首款免疫疗法药物。作为一种人源化的抗PD-L1蛋白单克隆抗体，与PD1单抗不同的是，它与肿瘤细胞或肿瘤浸润免疫细胞上表达的PDL1结合。但最终效果与PD1类似，可以阻断PDL1与T细胞表面的PD1结合介导的免疫抑制，重新激发T细胞识别杀伤肿瘤细胞，从而抑制肿瘤生长。', ', ', None, ', ', '另外，PD-L1单抗只阻断PD-1～PD-L1通路，并不影响PD-1～PD-L2通路，避免间质性肺炎等副作用的发生。此外，PD-1的临床研究显示，EGFR/ALK突变阳性的肺癌患者耐药后使用PD1获益更大，而PD-L1对EGFR/ALK阳性的PDL1表达≥25%的肺癌患者也能明显获益。而且部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。', ', ', None, ', ', '药品信息', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '获批适应症：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '·2）在含铂化疗的新辅助治疗或辅助治疗的12个月内有疾病进展。', ', ', None, ', ', '2018年2月16日，FDA批准用于：', ', ', '不可手术切除的III期NSCLC放化疗后未进展的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '先前未接受过治疗的广泛期小细胞肺癌患者', ', ', None, ', ', '使用方法：', ', ', 'Imfinzi作为静脉给药的输液。推荐剂量为10mg / kg，每两周60分钟静脉滴注，直至疾病进展或不可接受的毒性。', ', ', None, ', ', '关于该药品的价格和最新的临床试验（国内），可致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-666-7998)', ', ', '4', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肺癌9大靶点全面解读及对应靶向药物方案盘点！（2020版）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15662.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '临床研究显示，克唑替尼对 ROS1 阳性的 NSCLC 有效，其 ORR 达 56%。除此之外，治疗ROS1融合的药物还有色瑞替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及在研的TPX005,以及DS-6051b。', ', ', 'Repotrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌新药鲁比卡丁Lurbinectin获FDA优先审批，上市在即！小细胞肺癌新药鲁比卡丁适应症问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15640.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '此次优先审批基于II期篮子试验（NCT02454972）的结果，其中lurbinectin在铂类化疗进展的患者中达到35.2％的总缓解率（ORR），其中105例患者中的37例部分响应，另外35名患者病情稳定，疾病控制率达到了68.6％（95％CI，58.8％-77.3％）。', ', ', '无药可用-小细胞肺癌五年生存率仅为2%', ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约三分之二的被诊断为小细胞肺癌的人都已经是晚期，非常容易转移和扩散，预后很差。', ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，大多数的SCLC患者在初始治疗后出现复发及耐药，截至目前为止，美国食品药品监督管理局（FDA）批准的唯一可作为小细胞肺癌二线治疗方案的药物是拓扑替康，在这种情况下使用该药物的应答率范围为5％至24％，中位总生存期（OS）仅为6至8个月。五年生存率今为2%。', ', ', '医学界一直不断尝试改善小细胞肺癌预后的更好的标准治疗方案，但此前20至30年中都没有改变。\xa0如果Lurbinectedin获得批准，这将成为30年来小细胞肺癌的首个新化疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '结果显示，有8.6％的患者有完全反应，有66.7％的患者达到部分缓解，总缓解率（ORR）为35.2%，疾病控制率（DCR）为68.6%，中位应答持续时间（DOR）为5.3个月。', ', ', None, ', ', '耐药型患者（定义为中位无化疗间隔时间<90天）的ORR为22.2%，疾病控制率51.1%，中位DOR4.7个月；', ', ', '敏感型SCLC患者（定义为中位无化疗间隔时间≥90天）的ORR为45%，疾病控制率81.7%，中位DOR为6.2个月；', ', ', '临床试验总的中位PFS为3.9个月，耐药型患者中位PFS为2.6个月，敏感型SCLC患者的中位PFS为4.6个月；', ', ', '临床试验总的中位OS 9.3个月。耐药型患者中位生存期5.0个月。敏感型SCLC患者中位OS 11.9个月。', ', ', '从目前公布的Lurbinectedin的各期临床试验来看，其结果优异，尽管没有进行与拓扑替康对比的研究试验，但显示出了Lurbinectedin作为SCLC患者二线治疗替代方案的潜力。根据目前获批的二线治疗方案，Lurbinectedin极有可能进入最新的NCCN（美国国立综合癌症网络）SCLC指南。我们期待这款药物能够顺利获批上市。', ', ', '广谱抗癌新星--Lurbinectedin', ', ', 'Lurbinectedin是PharmaMar自主研发的海鞘素衍生物，它是RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合。RNA聚合酶II在肿瘤细胞转录过程中往往过度活化， lubrinectedin 可使得肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '除了即将获批的小细胞肺癌，这个药物已经在多种实体肿瘤临床中表现出了活性，包括针对BRCA1和BRCA2基因的转移性乳腺癌 2期研究，以及软组织肉瘤（尤文氏肉瘤）研究，并显示出临床活性，可以说是一种新型的广谱抗癌药。', ', ', '1', ', ', 'BRCA乳腺癌：有效率61%', ', ', '一项II期研究的数据显示，Lurbinectedin对BRCA1 / 2突变的转移性乳腺癌女性效果非常好。', ', ', None, ', ', '在接受研究的携带BRAC胚系突变的54位女性中，对lurbinectin（7 mg固定剂量或3.5 mg / m 2）的客观反应率（ORR）为41％，其中2名患者完全缓解，20名患者达到部分缓解，中位缓解期为6.1个月。', ', ', None, ', ', '疾病控制率为83％，中位无进展生存时间（PFS）和总生存时间（OS）分别为4.6和20.0个月。', ', ', None, ', ', '当研究人员将携带BRAC1和BRAC2的患者分开时，他们发现BRCA2突变女性的ORR为61％（n = 23）。如果先前不接收PARP抑制剂和铂类治疗，则分别增加到72％和71％，中位PFS和OS持续时间分别为5.9和26.6个月。', ', ', '相比之下，具有BRCA1突变的女性数据稍显逊色，ORR为26％，中位PFS为3.0个月，中位OS为15.9个月。', ', ', None, ', ', '2', ', ', '尤因肉瘤-初显成效', ', ', '一项多中心的2期临床试验，评估Lurbinectedin在包括尤因肉瘤在内的几种类型的晚期实体瘤中的疗效和安全性（篮子试验）。其中入组的15名尤因肉瘤患者接受了少于两次化疗方案。4例（14.3％）部分缓解，12例（42.8％）有疾病稳定。初步显示Lurbinectedin作为单一药物在具有晚期尤文肉瘤患者中显示出活性，并具有可接受的安全性和耐受性。', ', ', None, ', ', '新年刚过，虽然国内还笼罩在肺炎疫情的阴霾下，但是国际上对于抗癌药物的审批和上市丝毫没有慢下脚步，好消息不断。1月份已有3款抗癌药物获批上市，分别是用于治疗膀胱癌的pembrolizumab，胃肠间质瘤的AYVAKIT和上皮肉瘤的tazemetostat，而2月份，已有多款药物获得优先审批称号，如全球首个MET靶向药capmatinib，胃肠间质瘤新药Avapritinib，乳腺癌新药图卡替尼，FDA将于今年8月左右公布审批结果。这意味着，如果一切顺利，2020年的八月份将有多款抗癌新药上市！', ', ', None, ', ', None, ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/fda-grants-priority-review-to-lurbinectedin-in-small-cell-lung-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020肺癌靶向治疗最新进展盘点/肺癌相关靶点/肺癌靶点对应药物/EGFR靶向治疗/ALK的靶向药/问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15639.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '肺癌精准治疗时代-靶向药悉数登场', ', ', '靶向治疗使驱动基因型肺癌逐渐成为临床可控的疾病，相比化疗时代，提升了晚期NSCLC患者的生存时间，使晚期转移性肺癌患者的中位生存期提升至23〜27个月，5年生存率可达14.6%。', ', ', '根据最新版NCCN肺癌指南（2020.1版）的晚期肺癌靶向治疗方案如下：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR', ', ', None, ', ', 'EGFR(epidermal growth factor receptor，ErbB-1或HER1)表皮生长因子受体主要在肺腺癌、亚裔、非吸烟及女性患者中，大约有 15% 的白种人和 30-50% 的亚洲人中有 EGFR 基因突变。无吸烟史者，比例高达 50-60%，常见的突变位点是外显子19和21，占90%，称为经典型突变，其余10%为外显子18和20的突变。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR靶向治疗方案', ', ', None, ', ', '有基因检测的病友可以拿出来参考下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.化疗', ', ', '2.阿法替尼和达可替尼', ', ', '3.波奇替尼波奇替尼（Poziotinib）数据更新，ORR达到55%', ', ', '4.奥希替尼治疗EGFR 20\xa0ins的NSCLC患者，疾病控制率100%', ', ', '5.TAK-788治疗EGFR20ins后线有效率43%', ', ', '6.JNJ-372后线治疗EGFR 20ins，DCR为100%', ', ', '7.新药C225可增加阿法替尼，AZD9291的疗效', ', ', None, ', ', None, ', ', '使用A+T、化疗联合TKIs方案延缓耐药或再次进行基因检测，如', ', ', None, ', ', '新药JNJ-372用于C797S、20ins、MET扩增患者有效；', ', ', 'HER3突变：新药U3-1402', ', ', '\xa0', ', ', 'ALK', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK靶向治疗方案', ', ', None, ', ', 'KRAS', ', ', 'KRAS突变是最致命的癌症生长和发展的初始驱动遗传因子之一。表现出这种突变的患者通常预后较差，并且对护理标准治疗的抵抗力很差。据统计，KRAS基因突变出现在近：', ', ', '90%的胰腺癌中，', ', ', '30-40%的结肠癌中，', ', ', None, ', ', '近期，研究发现，KRAS G12C是一种特定的亚突变，是非小细胞肺癌腺癌中最常见的个体KRAS突变，占14％，大肠腺癌占5％，胰腺癌占2％。', ', ', None, ', ', '尽管几十年前研究人员就已经将KRAS确定为癌症的重要治疗靶点，但长期以来人们一直认为它是一种“不可摧毁的”蛋白质。这是因为这种蛋白质缺乏明显的靶点可以让小分子药物可以结合并损害其功能。至今没有一种靶向药获批。', ', ', None, ', ', '在2019的ASCO 上，一款新药AMG510攻破了KRAS这个坚硬的堡垒，疾病控制率达到了100%，震撼了整个肿瘤界。', ', ', None, ', ', 'Ⅰ期临床研究（NCT03600883），29例KRAS G12C突变实体瘤可供评估，其中10例NSCLC，19例肠癌等实体瘤。', ', ', '\xa0', ', ', '重点是，在10例NSCLC患者中，ORR创下史上新高，达到50%，而疾病控制率更是满分100%！对于无药可用的KRAS突变NSCLC患者，AMG510将来来逆转奇迹！5例部分缓解的患者仍在继续服药中（7.3-27.4周），最长的已经超过27周。', ', ', None, ', ', 'AMG510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1', ', ', None, ', ', None, ', ', '临床研究显示，克唑替尼对 ROS1 阳性的 NSCLC 有效，其 ORR 达 56%。除此之外，治疗ROS1融合的药物还有色瑞替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及在研的TPX005,以及DS-6051b。', ', ', 'Entrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Repotrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有趣的是，先前接受克唑替尼治疗的5名患者再使用repotrectinib治疗，肿瘤均消退。', ', ', None, ', ', '目前这款新药计划进行全球第二阶段研究。临床试验信息：NCT03093116，详情可致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-666-7998）。', ', ', None, ', ', 'NCCN指南建议凡德他尼和卡博替尼用于RET阳性的NSCLC患者。最近报道的RET抑制剂BLU-667和LOXO-292以及RXDX-105在治疗RET融合的NSCLC患者中效果也是非常不错！', ', ', 'LOXO-292', ', ', '在带有RET融合变异的患者中，LOXO-292的总体缓解率为77%。其中，非小细胞肺癌的总体缓解率也为77%。', ', ', 'BLU-667', ', ', '在2019ASCO最新公布的数据中，BLU-667在48例可评估疗效患者中，总体客观缓解率为58%，疾病控制率高达96%。既往做过铂类化疗患者（n=35）的有效率为60%，疾病控制率高达为100%。', ', ', None, ', ', '另外，重点是对于未接受过其他治疗晚期癌症患者，采用BLU-667初始治疗，在7名患者中的5名患者中缩小了肿瘤，有效率为71％。', ', ', None, ', ', '值得大家注意的是，BLU-667对RET的选择性比其他激酶测试的选择性高100倍！并已被证明可有效阻止与多种激酶治疗抵抗有关的基因突变！目前BLU-667已经获得了美国FDA授予的突破性疗法认定。我们共同期待这些药物早日获批造福大众！', ', ', None, ', ', None, ', ', 'MET', ', ', None, ', ', None, ', ', 'capmatinib', ', ', '近日，FDA已受理MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请（NDA）并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃突变的转移性非小细胞肺癌（NSCLC）患者，包括一线治疗（初治）患者和先前接受过治疗（经治）的患者。', ', ', 'II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示，共97例患者入组：', ', ', '（1）在初治患者（28例，先前没有接受过治疗）中，总缓解率（ORR）为67.9%，疾病控制率（DCR）为96.4％，中位缓解持续时间（DOR）为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者（69例，先前已接受过治疗，88.4%含铂化疗）中，总缓解率ORR为40.6%，疾病控制率（DCR）为78.3％，中位缓解持续时间DOR为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有一半的脑转移患者对capmatinib应答（13人中有7人；54％）。在这些患者中，有4例完全消除了脑部病变（31％），颅内疾病控制率DCR为92.3％（12/13）。', ', ', None, ', ', 'Tepotinib', ', ', 'Tepotinib是一种高选择性、ATP竞争性、可逆的、强效的MET TKI（酪氨酸激酶抑制剂）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2', ', ', '在非小细胞肺癌中，HER-2扩增和HER-2过表达大约占20%和6%-35%，HER-2突变占1%-2%。大部分出现HER-2基因突变的NSCLC患者是女性、不吸烟者和腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FDA获批了达拉菲尼（150mg bid）联合曲美替尼（2mg qd）的治疗方案，有效率ORR是64%，疾病控制率DCR为72%，PFS为9.7个月。', ', ', None, ', ', '除此，达拉菲尼、威罗非尼单药都用于BRAFV600E突变肺癌患者的治疗，威罗菲尼单药治疗有效率ORR 42%，PFS是7.3个月。达拉菲尼单药治疗有效率ORR是33%，DCR是56%。', ', ', None, ', ', 'NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，已经上市的拉罗替尼和恩曲替尼对NTRK融合的非小细胞肺癌患者的效果都非常显著。', ', ', None, ', ', '未完待续，期待新老靶点的新药....', ', ', '现在，我们有很多的治疗选择。肿瘤学家可以更精准地选择具有更好结果和更好耐受性的疗法，对患者来说更是一件好事。越来越多肺癌患者将在科学指导和精准医疗指导下，合理地轮换药物。延长生存期，长期带瘤生存，将肺癌变成慢性病的梦想已经照进现实。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌免疫治疗——阿斯利康PD-L1肿瘤免疫疗法Imfinzi（德鲁单抗）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14942.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '孤儿药是指用于预防、治疗、诊断罕见病的药品，而罕见病是一类发病率极低的疾病的总称，又称“孤儿病”。在美国，罕见病是指患病人群少于20万的疾病类型，罕见病药物研发方面的激励措施包括各种临床开发激励措施，如临床试验费用相关的税收抵免、FDA用户费减免、临床试验设计中FDA的协助，以及药物获批上市后为期7年的市场独占期。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '前言', ', ', '肺癌一直是医学界和患者难以逃离的梦魇，其中小细胞肺癌更是严重。小细胞肺癌占全部肺癌患者的10%~15%左右，是比非小细胞肺癌侵袭性更强、更难治的一种肺癌，其中2/3确诊时已为广泛期，这时癌症已经在肺部扩散，或者转移到身体的其它部位。SCLC是一种侵袭性强，增殖迅速的癌症。尽管铂类化疗一线治疗应答良好，但仍进展迅速，预后特别差，5年生存率仅为6%。', ', ', '对比非小细胞肺癌，小细胞肺癌没有那么多靶向药可用，大大减少了小细胞肺癌患者用药的选择性，一线除了化疗，并无他法。尽管有多项靶向药也在研究中，但是进展缓慢，没有可带来希望的疗法。', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗破茧成蝶，改善生存期', ', ', '\xa0', ', ', '除了靶向药，医学工作者又将目光投向了免疫治疗，大型药企阿斯利康生产的Imfinzi（德鲁单抗，durvalumab）在小细胞肺癌一线治疗中，取得了巨大突破。', ', ', None, ', ', '阿斯利康将在不久后召开的科学会议上公布该研究的详细结果。CASPIAN研究是一项随机、开放标签、全球多中心III期试验，比较德鲁单抗+化疗、德鲁单抗+tremelimumab（CTLA-4抑制剂）+化疗、多带带化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌患者的疗效和安全性，主要终点是OS。', ', ', '该研究将继续进行，一直到获得德鲁单抗+tremelimumab+化疗组的OS数据分析结果，但不在招募患者了。另外，德鲁单抗+tremelimumab还在尝试开发其他肿瘤适应症，包括非小细胞肺癌、膀胱癌、头颈癌、肝癌、宫颈癌等疾病。', ', ', '有望获批一线', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗+依托泊苷+铂类化疗，与标准化疗相比，为患者的总生存期带来统计显著且具有临床意义的改善。阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁José baselga博士说：“CASPIAN 3期临床试验的结果为小细胞肺癌患者带来新的希望。他们面对着一种灾难性疾病，迫切需要创新疗法。这项临床研究首次提供了将癌症免疫疗法与不同铂基化疗治疗方案组合的灵活性，拓宽了患者的治疗选择。”', ', ', '这款癌症免疫疗法，有望继罗氏的PD-L1抑制剂Tecentriq（阿特朱单抗，atezolizumab）之后，成为第二款获批一线治疗小细胞肺癌的PD-L1抑制剂。我们拭目以待，小编届时将实时为您带来好消息！您可以致电400-626-9916了解更多小细胞肺癌相关的治疗指导。', ', ', '目前，德鲁单抗已获多个国家和地区批准（包括中国香港和澳门），用于既往已接受治疗的晚期膀胱癌患者的治疗。', ', ', '肺癌方面，德鲁单抗已获全球超过45个国家（包括美国、欧盟、日本）批准，用于不可切除性局部晚期（III期）NSCLC患者的治疗。', ', ', '小细胞肺癌其他免疫药物', ', ', '目前已有3款PD-1/PD-L1药物获批治疗小细胞肺癌，分别是：', ', ', '2018年8月17日，', ', ', 'Opdivo（纳武单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）；', ', ', '2019年3月18日，', ', ', 'Tecentriq（阿特朱单抗）获批联合化疗（卡铂和依托泊苷）一线治疗广泛期小细胞肺癌（一线）；', ', ', '2019年6月17日，', ', ', 'Keytruda（派姆单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）。', ', ', '小细胞肺癌的福音', ', ', '小细胞肺癌在过去20年的时间里治疗进展非常有限，只有化疗和放疗，因为多数无法手术。经治疗的患者，复发及进展也非常迅速，之后便无药可选。从2018年开始，免疫疗法纳武单抗和派姆单抗的问世，解决了小细胞肺癌二线用药慌的难题。阿特朱单抗联合化疗一线治疗也会延长复发时间，如今德鲁单抗也即将带来好消息，可谓是喜讯连连。', ', ', '小细胞肺癌作为一种灾难性的疾病，将会获得越来越好的治疗。作为全球肿瘤医生网的一份子，很荣幸为小细胞肺癌患者带来好消息，同时我们也有专业的医生团队，为您解决抗癌路上的小问题，例如疼痛如何处理、如何饮食、营养品怎么吃、怎么找专家等等，致电400-626-9916得到需要的答案。', ', ', '德鲁单抗延伸阅读', ', ', '德鲁单抗是一款人源化抗PD-L1单克隆抗体，它通过防止PD-L1与PD-1和CD80受体的结合，解除免疫抑制，增强人体免疫系统对抗癌症的能力。已经获得FDA批准用于：', ', ', '①膀胱癌', ', ', '局部晚期或转移性尿路上皮癌（mUC）的患者，他们在铂类化疗期间或之后疾病进展，或者在接受含铂化疗（手术前化疗或者术后化疗）后12个月内疾病进展。', ', ', '②非小细胞肺癌', ', ', None, ', ', '不能通过手术切除，并且在铂类化疗和放射治疗后没有恶化III期非小细胞肺癌患者的维持治疗。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：我自己找机构做靶向药物基因检测，主治医生能认可吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-367.html问题名称：国内肺癌基因检测靠谱吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-366.html问题名称：肺癌靶向药基因检测阴性，是否需要再换一家机构检测一下问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-365.html问题名称：肺腺癌都有哪些靶向药可以用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-364.html问题名称：小细胞肺癌没有任何靶向药吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-363.html问题名称：肺癌靶向药易瑞沙耐药了，求助问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-362.html问题名称：肺癌靶向药能吃多久啊问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-361.html问题名称：肺癌EGFR突变，医生建议用易瑞沙治疗，还是奥西替尼好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-360.html问题名称：八大PD-1/PD-L1已上市！这份详尽的用药指南快收藏！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15625.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000在2019年的最后一个月，国内首款PD-L1免疫抑制剂Durvalumab(度伐利尤单抗，英飞凡)注射液获批上市;', ', ', '\u3000\u3000紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤(R/R cHL)患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批;', ', ', '\u3000\u3000而在2月13日，国内小细胞肺癌患者也终于迎来了首款PD-L1免疫检查点抑制剂。', ', ', '\u3000\u3000至此，国内已有8款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和2款进口的PD-L1。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000说到PD-1，大家都不陌生，近两年，多个PD1扎堆国内上市，让大家几乎认为免疫治疗=PD1，但其实PDL1单抗近期也在不断的爆出数据，甚至更为亮眼。', ', ', '\u3000\u3000与PD1类似，PD-L1可以阻断PDL1与T细胞表面的PD1结合介导的免疫抑制，重新激发T细胞识别杀伤肿瘤细胞，从而抑制肿瘤生长。与PD1单抗不同的是，它与肿瘤细胞或肿瘤浸润免疫细胞上表达的PDL1结合，而PD-1单抗与PD-1结合。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000PD-L1单抗的优势是：第一，只阻断PD-1～PD-L1通路，并不影响PD-1～PD-L2通路，避免间质性肺炎等副作用的发生。第二，PD-1的临床研究显示，EGFR/ALK突变阳性的肺癌患者耐药后使用PD1获益更大，而PD-L1对EGFR/ALK阳性的PDL1表达≥25%的肺癌患者也能明显获益。', ', ', '\u3000\u3000第三，PD-L1单抗除了可以抑制PD-1 - PD-L1通路外，还可以通过阻断B7.1和PD-L1的共抑制功能，有利于全面激活T细胞功能和细胞因子产生。因此，理论上PD-L1单抗可更全面激活免疫系统杀伤肿瘤，这也使得部分PD-1单抗治疗无效或耐药的患者，换用了PD-L1单抗后竟能神奇起效。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前，国内上市的六款免疫检查点抑制剂包括三种国产的和三种进口的，那么究竟是国产的效果好还是进口的好呢?', ', ', '\u3000\u3000中国的癌症疾病流行病学特点与西方有很大不同。以美国为例，肺癌发病率高，是PD-1/PD-L1的适应症开发的重点，目前，肺癌，胃癌，肝癌和食道癌是国内最常见的四种实体瘤。中国的临床开发应侧重于这四种主要适应症的一线综合治疗。而实际上，中国四大国内制药公司恒瑞，信达，百济和君实则是通过国内不太普遍的适应症，例如黑素瘤，淋巴瘤等，作为其快速进入市场的途径。比如国内上市的三款PD-1第一个批准的适应症是黑色素瘤和霍奇金淋巴瘤，但是从数据上看，对于特定疾病的疗效国产药优于进口药。', ', ', '\u3000', ', ', '\u3000\u3000当然，临床中具体选择哪种药物，还是要让医生根据获批的适应症，临床经验和数据，患者的情况等综合因素选择，我们也期待国产药物能早日在更多的癌症中取得优异的临床成果，早日斩获更多的适应症造福国内的患者。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000购买PD-1药仍是一笔很大的开支，但最最让人心塞的是，有些患者花了这么多钱，却没有得到较好的治疗效果。临床研究表明，只有约20%的患者能从PD-1药物中获益，换一句话说，那些不能获益的患者钱白花了。我们总结了最近关于预测PD-1疗效的相关研究，找出以下五种预测因子，希望能够帮助患者节约时间和金钱。', ', ', '\u3000\u30001、PD-L1表达水平', ', ', '\u3000\u3000PD-1与PD-L1如同一对“情侣”，其中PD-1位于免疫细胞的表面，而PD-L1则位于肿瘤细胞的表面。这对“情侣”一旦结合，负责杀伤肿瘤细胞的免疫细胞就会把肿瘤细胞当作“朋友”，从而不再对其进行攻击。', ', ', '\u3000\u3000研究发现，当肿瘤细胞表面有PD-L1的表达，那么使用PD-1抑制剂或者PD-L1抑制剂抑制肿瘤的概率就会增加，所以，肿瘤组织中PD-L1的表达情况，就成为预测PD-1/PD-L1抑制剂有效率的一个指标。', ', ', '\u3000\u3000高表达PD-L1的患者使用PD-1药物效果较好。', ', ', '\u3000\u3000PD-1表达程度', ', ', '\u3000\u3000高表达(≥50%)', ', ', '\u3000\u3000表达(≥1%)', ', ', '\u3000\u3000不表达(<1%)', ', ', '\u3000\u30002、肿瘤突变负荷(TMB)', ', ', '\u3000\u3000TMB是一种定量的生物标志物，它表示了人体内每百万个碱基中发生错误的数量。具有高TMB的肿瘤细胞具有较高的新抗原水平，这被认为可以帮助免疫系统识别肿瘤并刺激抗肿瘤T细胞的增殖和抗肿瘤反应。', ', ', '\u3000\u3000《新英格兰医学杂志》曾发表过一个有趣的数据，作者将TMB及PD-1治疗有效率的临床结果，汇成一张图，结果显示：各大常见肿瘤接受PD-1治疗的有效率和TMB大小几乎是线性关系。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000而《Nature》子刊近日发表了一项重要的研究结果，美国纪念斯隆-凯特琳癌症中心(简称MSKCC)的研究人员发现肿瘤突变负荷(tumor mutational burden，TMB)是可以预测哪些患者最适合采用免疫检查点抑制剂治疗。研究人员在众多类型的癌症中发现一个普遍现象：癌细胞的突变水平越高，患者接受检查点抑制剂治疗后的生存率越高。', ', ', '\u3000\u3000在所有患者中，较高的体细胞TMB(即每个组织学中最高的那20%)与更好的总体存活率相关(图中蓝色和绿色曲线)。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000各类癌症类型中，TMB越高，患者接受免疫检查点抑制剂后的整体生存率越高', ', ', '\u3000\u3000对于大多数癌症组织学，研究人员观察到较高TMB和改善的存活之间的关联，可改善生存期的TMB切点值在不同癌症类型之间存在显著不同的差异，也就是说，不同的癌症类型，预测免疫治疗效果的TMB值是不同的。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000对不同种类的癌症和不同的用药方案分类分析，不同癌种TMB取值差异较大', ', ', '\u3000\u3000(依次分别是：全部样本;膀胱癌、乳腺癌(ER+、ER-)、不明原发灶癌、结直肠癌、食管癌、神经胶质瘤、头颈癌、黑色素瘤、非小细胞肺癌、肾癌;联合治疗、CTLA4类、PD1/PD-L1类)', ', ', '\u3000\u3000研究至此，基本已经确定了TMB与免疫治疗、患者存活率之间的关系-TMB高，免疫治疗生存率高!', ', ', '\u3000\u3000那TMB是多少时才能算高呢?', ', ', '\u3000\u3000一般认为', ', ', '\u3000\u3000高：TMB>20突变/Mb', ', ', '\u3000\u3000(Mb代表的是每百万个碱基)', ', ', '\u3000\u30003、高微卫星不稳定性(MSI-H)', ', ', '\u3000\u3000目前获得FDA批准认可的免疫治疗标记物有MSI(dMMR)和PD-L1，可以评估免疫治疗药物用药获益与否。', ', ', '\u3000\u3000微卫星是我们人体基因中的一小段DNA片段。DNA中的碱基对可能由于走丢了或者没站对位置导致这条队伍出现了问题，也就形成了微卫星不稳定性。而这种没排好队的DNA片段常常出现在肿瘤组织中，我们将其称之为MSI-H。', ', ', '\u3000\u3000低：TMB<10突变/Mb', ', ', '\u3000\u3000带有MSI-H变异的肿瘤分布非常广泛，出现在结直肠癌、子宫内膜癌、胃癌、肝细胞癌、卵巢癌、子宫颈癌、肾细胞癌、肺癌、前列腺癌、乳腺癌、膀胱癌等多个癌种中。也就是说，上述MSI-H肿瘤患者均可能从PD-1药物中获益。', ', ', '\u3000\u30004、肿瘤浸润T细胞含量', ', ', '\u3000\u3000PD-1/PD-L1治疗的根本在于激活T细胞，使其更好地对抗肿瘤。但如果肿瘤微环境中毫无T细胞的踪影，那么PD-1药物还能发挥作用吗?', ', ', '\u3000\u3000已有相关报道，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若是肿瘤中无肿瘤浸润T细胞，PD-1药物将毫无用武之地。所以，肿瘤组织中有丰富的T细胞，那它对免疫疗法的响应较高。', ', ', '\u3000\u30005、中性粒细胞-淋巴细胞比率(NLR)', ', ', '\u3000\u3000NLR是指血常规中性粒细胞与其它淋巴细胞计数的比值，它是全身性炎症的标志物，并且与各种癌症患者的临床收益相关。', ', ', '\u3000\u3000它还是预测癌症患者在化疗和分子靶向治疗中疗效的生物标志物。NLR高的癌症患者，无进展生存期(PFS)和总生存期(OS)较短;NLR低的患者，PFS和OS较长。', ', ', '\u3000\u3000目前已经有很多证据显示，NLR<3的患者接受Opdivo治疗有更好的治疗结果，反之，疗效则会大打折扣，生存期明显缩短。', ', ', '\u3000\u3000最重要的是，NLR是血常规检测中的一项指标，在全国绝大多数医院，抽静脉血查血常规收费在20元左右，既便宜又能有效地预测PD-1疗效!', ', ', '\u3000\u3000是否可以超适应症使用PD-1', ', ', '\u3000\u3000国家卫健委特别强调了超适应证使用的问题，国家批准应用的适应症，才能在临床上使用。如果国家不批，医生在临床上使用，叫超适应证使用，这是没有法律保护的。超适应症用药在法律法规层面上是违反了国家规定。', ', ', '\u3000\u3000另外，获批适应证也关系到一个药物会不会很快进入医保，也牵涉到一个慈善供药的问题。中国各大药厂都推出了慈善供药的政策，如患者用够几个疗程以后，如果有效就可以免费用药。而且，一定是在这个药物的适应症之内才能推出慈善供药。', ', ', '\u3000\u3000但是，如果一个药在国际上已经有临床试验结果，国际上也已经有药品监管部门批准了适应证，而中国因为各种情况，导致药物已经上市但某些适应证还没有获批，在这种特殊情况下使用是可以的。但是，如果一个药在国外没有获批适应证，在国内也没有获批适应证，这是不可以在临床上使用的。即使是病人要求，医生也不应该答应。', ', ', '\u3000\u3000根据卫健委2018年9月发布新型抗肿瘤药物临床应用指导原则(2018年版)，中国肿瘤病人在“特殊情况下"也可以获得创新药物的治疗，这时候医生在特定情况下使用PD-1单抗，就不会犯法，否则就是犯法了。', ', ', '\u3000\u3000用了进口的PD-1是否能更换为国产的', ', ', '\u3000\u3000有的患者想问，自己一开始吃的K药，国内的PD-1上市后价格便宜很多，可不可以换成国产的呢?国内的专家认为：', ', ', '\u3000\u3000不是所有PD-1/L1单抗都一样。我们举个例子，辉瑞跟默克雪莱诺的PD-L1单抗(Avelumab)在二线治疗非小细胞肺癌的临床研究(JAVELIN Lung 200)结果失败了，这至少证明PD-1单抗和PD-L1单抗的临床疗效是不一样的。另外，我们现在也知道在中国有一些PD-1单抗有独特的毒性。所以，总体而言，目前没有证据证明不同的PD-1单抗在临床治疗上必定会有相同的临床结局，也没有证据证明它们之间是可以替换使用的。如果想更换可以咨询国内或国际上权威的专家。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。', ', ', '\u3000\u30001.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：', ', ', '\u3000\u3000ORR为19%，OS为24.4个月', ', ', '\u3000\u3000FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例(52%)患者“无效”，肿瘤直接增大(原发耐药)或者先缩小后增大(继发耐药)。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药;669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：', ', ', '\u3000\u3000PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月;', ', ', '\u3000\u3000PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月;', ', ', '\u3000\u3000PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u30002.PD-1无效后更换PD-1抗体：', ', ', '\u3000\u3000Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%', ', ', '\u3000\u3000在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者，其中70例有效，70例人无效，他们系统的分析了这70例无效患者中的43例的后续治疗过程。43例患者中的22例更改为使用BMS的PD-1抗体Opdivo或者联合CTLA-4抗体，或者继续Keytruda联合化疗。结果7位患者肿瘤缩小，3位患者肿瘤稳定无进展，疾病控制率达到45%。', ', ', '\u3000\u30003.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合：', ', ', '\u3000\u3000一批PD-1抗体单药失败的恶黑患者的后续治疗研究：A组47位患者PD-1治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy，有效率16%，疾病控制率42%，一年生存率54%;B组37位患者PD-1治疗治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy联合PD-1抗体Opdivo，有效率21%，疾病控制率33%，一年生存率55%。此前公布的CTLA-4抗体Yervoy治疗黑色素瘤三期临床数据显示：Yervoy作为一线药物，对恶黑患者的有效率是16%，控制率是41%。此次研究显示A组数据与此前Yervoy三期数据差异不大，提示先使用PD-1无效不影响后续使用Yervoy。', ', ', '\u3000\u30004.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗：', ', ', '\u3000\u3000联合化疗：近期，《临床肿瘤研究》(CCR)杂志发表了一项有趣的基础与临床综合探索性试验，提示：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。在这篇论文里，来自瑞士的Alessandra Curioni-Fontecedro教授分享了两个特殊的病例：晚期恶性间皮瘤患者，多带带用PD-1抗体或者多带带用吉西他滨化疗均无效，但接受PD-1抗体联合吉西他滨治疗，肿瘤明显缩小。', ', ', '\u3000\u3000联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-1抗体的治疗反应性，因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-1抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。', ', ', '\u3000\u30005.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗：', ', ', '\u3000\u3000当PD-1抗体耐药导致无效的情况时，著名免疫学专家陈列平教授曾经指出，部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。机体对PD-1单抗耐药的原因并不是真正的肿瘤药物耐药，是基于机体对药物抗体自身的抗原属性产生了抗体，免疫学上称为抗抗体。也就是说患者不是对这个靶点耐药了，还是对药物本身的动物源属性产生了抵抗，再换另一种来源的此类药物依然能否起效。特别针对使用PD-1单抗后，副反应增大的患者。不过2018年欧洲肿瘤学会议上，报道了一个案例：一个61岁的晚期肺腺癌患者，先接受了5次PD-1抗体O药治疗，然后副作用不能耐受，自行换成了PD-L1抗体T药;用T药1次后，患者就出现了严重的心肌炎，抢救无效死亡，所以这个更换方案有待商榷。', ', ', '\u3000\u30006.免疫新药雨后春笋，仍处在研，期待上市', ', ', '\u3000\u3000针对新靶点的免疫检查点抑制剂：IDO、LAG-3、TIM-3等靶点，是目前研究最多的。目前新药仍处于在研阶段，期待早日上市，造福更多免疫耐药的患者。', ', ', '\u3000\u3000使用PD-1之前需要注意哪些事项', ', ', '\u3000\u3000首先，如下病人不适合、不建议尝试PD-1抑制剂：病情进入终末期、卧床不起的病人;有急性细菌感染，尚未控制的病人;做过肝移植、肾移植的病人;有系统性红斑狼疮、白塞病、干燥综合征、血管炎等自身免疫病，尚未控制的病人;携带MDM2扩增、EGFR突变、JAK突变等病人等(有些患者可以首选靶向治疗)。', ', ', '\u3000\u3000其次，使用PD-1抑制剂前，一般建议完善如下检查，基本正常，然后再使用：血常规、肝肾功、电解质、凝血、甲状腺功能，心电图、腹部B超、胸部X线。', ', ', '\u3000\u3000最后，也是最重要的一点：越来越多的证据支持，PD-1抑制剂这类免疫治疗，应该在患者一般情况比较好，肿瘤负荷比较小的时候，尽早用。', ', ', '\u3000\u3000PD-1的国内上市意味着国内癌症患者将以更优惠的价格用上全球先进的抗癌药。也期待这些抗癌“神药”尽快在更多适应症获批，早日纳入医保，为更多患者带来生存获益和希望!', ', ', '\u3000\u3000如何准确检测PD-L1表达结果，可致电全球肿瘤医生网医学部获得方案(400-666-7998)', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌免疫治疗——阿斯利康PD-L1肿瘤免疫疗法Imfinzi（德鲁单抗）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14942.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '孤儿药是指用于预防、治疗、诊断罕见病的药品，而罕见病是一类发病率极低的疾病的总称，又称“孤儿病”。在美国，罕见病是指患病人群少于20万的疾病类型，罕见病药物研发方面的激励措施包括各种临床开发激励措施，如临床试验费用相关的税收抵免、FDA用户费减免、临床试验设计中FDA的协助，以及药物获批上市后为期7年的市场独占期。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '前言', ', ', '肺癌一直是医学界和患者难以逃离的梦魇，其中小细胞肺癌更是严重。小细胞肺癌占全部肺癌患者的10%~15%左右，是比非小细胞肺癌侵袭性更强、更难治的一种肺癌，其中2/3确诊时已为广泛期，这时癌症已经在肺部扩散，或者转移到身体的其它部位。SCLC是一种侵袭性强，增殖迅速的癌症。尽管铂类化疗一线治疗应答良好，但仍进展迅速，预后特别差，5年生存率仅为6%。', ', ', '对比非小细胞肺癌，小细胞肺癌没有那么多靶向药可用，大大减少了小细胞肺癌患者用药的选择性，一线除了化疗，并无他法。尽管有多项靶向药也在研究中，但是进展缓慢，没有可带来希望的疗法。', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗破茧成蝶，改善生存期', ', ', '\xa0', ', ', '除了靶向药，医学工作者又将目光投向了免疫治疗，大型药企阿斯利康生产的Imfinzi（德鲁单抗，durvalumab）在小细胞肺癌一线治疗中，取得了巨大突破。', ', ', None, ', ', '阿斯利康将在不久后召开的科学会议上公布该研究的详细结果。CASPIAN研究是一项随机、开放标签、全球多中心III期试验，比较德鲁单抗+化疗、德鲁单抗+tremelimumab（CTLA-4抑制剂）+化疗、多带带化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌患者的疗效和安全性，主要终点是OS。', ', ', '该研究将继续进行，一直到获得德鲁单抗+tremelimumab+化疗组的OS数据分析结果，但不在招募患者了。另外，德鲁单抗+tremelimumab还在尝试开发其他肿瘤适应症，包括非小细胞肺癌、膀胱癌、头颈癌、肝癌、宫颈癌等疾病。', ', ', '有望获批一线', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗+依托泊苷+铂类化疗，与标准化疗相比，为患者的总生存期带来统计显著且具有临床意义的改善。阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁José baselga博士说：“CASPIAN 3期临床试验的结果为小细胞肺癌患者带来新的希望。他们面对着一种灾难性疾病，迫切需要创新疗法。这项临床研究首次提供了将癌症免疫疗法与不同铂基化疗治疗方案组合的灵活性，拓宽了患者的治疗选择。”', ', ', '这款癌症免疫疗法，有望继罗氏的PD-L1抑制剂Tecentriq（阿特朱单抗，atezolizumab）之后，成为第二款获批一线治疗小细胞肺癌的PD-L1抑制剂。我们拭目以待，小编届时将实时为您带来好消息！您可以致电400-626-9916了解更多小细胞肺癌相关的治疗指导。', ', ', '目前，德鲁单抗已获多个国家和地区批准（包括中国香港和澳门），用于既往已接受治疗的晚期膀胱癌患者的治疗。', ', ', '肺癌方面，德鲁单抗已获全球超过45个国家（包括美国、欧盟、日本）批准，用于不可切除性局部晚期（III期）NSCLC患者的治疗。', ', ', '小细胞肺癌其他免疫药物', ', ', '目前已有3款PD-1/PD-L1药物获批治疗小细胞肺癌，分别是：', ', ', '2018年8月17日，', ', ', 'Opdivo（纳武单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）；', ', ', '2019年3月18日，', ', ', 'Tecentriq（阿特朱单抗）获批联合化疗（卡铂和依托泊苷）一线治疗广泛期小细胞肺癌（一线）；', ', ', '2019年6月17日，', ', ', 'Keytruda（派姆单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）。', ', ', '小细胞肺癌的福音', ', ', '小细胞肺癌在过去20年的时间里治疗进展非常有限，只有化疗和放疗，因为多数无法手术。经治疗的患者，复发及进展也非常迅速，之后便无药可选。从2018年开始，免疫疗法纳武单抗和派姆单抗的问世，解决了小细胞肺癌二线用药慌的难题。阿特朱单抗联合化疗一线治疗也会延长复发时间，如今德鲁单抗也即将带来好消息，可谓是喜讯连连。', ', ', '小细胞肺癌作为一种灾难性的疾病，将会获得越来越好的治疗。作为全球肿瘤医生网的一份子，很荣幸为小细胞肺癌患者带来好消息，同时我们也有专业的医生团队，为您解决抗癌路上的小问题，例如疼痛如何处理、如何饮食、营养品怎么吃、怎么找专家等等，致电400-626-9916得到需要的答案。', ', ', '德鲁单抗延伸阅读', ', ', '德鲁单抗是一款人源化抗PD-L1单克隆抗体，它通过防止PD-L1与PD-1和CD80受体的结合，解除免疫抑制，增强人体免疫系统对抗癌症的能力。已经获得FDA批准用于：', ', ', '①膀胱癌', ', ', '局部晚期或转移性尿路上皮癌（mUC）的患者，他们在铂类化疗期间或之后疾病进展，或者在接受含铂化疗（手术前化疗或者术后化疗）后12个月内疾病进展。', ', ', '②非小细胞肺癌', ', ', None, ', ', '不能通过手术切除，并且在铂类化疗和放射治疗后没有恶化III期非小细胞肺癌患者的维持治疗。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内八大PD-1/PD-L1已上市！这份详尽的用药指南快收藏问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15636.html问题对应的答案:['[', '以往，抗癌药进入国内至少需要3~5年的时间，而近两年，随着政府的重视，我国加快了抗癌药入市的步伐：', ', ', '在2019年的最后一个月，国内首款PD-L1免疫抑制剂Durvalumab（度伐利尤单抗，英飞凡）注射液获批上市；', ', ', '紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤（R/R cHL）患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批；', ', ', '而在2月13日，国内小细胞肺癌患者也终于迎来了首款PD-L1免疫检查点抑制剂。', ', ', '至此，国内已有8款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和2款进口的PD-L1。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '国内已上市的八款PD-1/PD-L1用药信息大盘点', ', ', '药品名称', ', ', None, ', ', '生产商', ', ', None, ', ', '上市时间', ', ', None, ', ', '获批适应症', ', ', None, ', ', '价格', ', ', None, ', ', None, ', ', '赠药及报销', ', ', None, ', ', 'PD-1和PD-L1究竟谁的抗癌效果更好？', ', ', '说到PD-1，大家都不陌生，近两年，多个PD1扎堆国内上市，让大家几乎认为免疫治疗=PD1，但其实PDL1单抗近期也在不断的爆出数据，甚至更为亮眼。', ', ', None, ', ', '与PD1类似，PD-L1可以阻断PDL1与T细胞表面的PD1结合介导的免疫抑制，重新激发T细胞识别杀伤肿瘤细胞，从而抑制肿瘤生长。与PD1单抗不同的是，它与肿瘤细胞或肿瘤浸润免疫细胞上表达的PDL1结合，而PD-1单抗与PD-1结合。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1单抗的优势是：', ', ', '第一，只阻断PD-1～PD-L1通路，并不影响PD-1～PD-L2通路，避免间质性肺炎等副作用的发生。', ', ', None, ', ', '第三，PD-L1单抗除了可以抑制PD-1 - PD-L1通路外，还可以通过阻断B7.1和PD-L1的共抑制功能，有利于全面激活T细胞功能和细胞因子产生。因此，理论上PD-L1单抗可更全面激活免疫系统杀伤肿瘤，这也使得部分PD-1单抗治疗无效或耐药的患者，换用了PD-L1单抗后竟能神奇起效。', ', ', 'PD-1国产好还是进口好', ', ', None, ', ', None, ', ', '中国的癌症疾病流行病学特点与西方有很大不同。以美国为例，肺癌发病率高，是PD-1/PD-L1的适应症开发的重点，目前，肺癌，胃癌，肝癌和食道癌是国内最常见的四种实体瘤。中国的临床开发应侧重于这四种主要适应症的一线综合治疗。而实际上，中国四大国内制药公司恒瑞，信达，百济和君实则是通过国内不太普遍的适应症，例如黑素瘤，淋巴瘤等，作为其快速进入市场的途径。比如国内上市的三款PD-1第一个批准的适应症是黑色素瘤和霍奇金淋巴瘤，但是从数据上看，对于特定疾病的疗效国产药优于进口药。', ', ', None, ', ', '黑色素瘤', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '霍奇金淋巴瘤', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当然，临床中具体选择哪种药物，还是要让医生根据获批的适应症，临床经验和数据，患者的情况等综合因素选择，我们也期待国产药物能早日在更多的癌症中取得优异的临床成果，早日斩获更多的适应症造福国内的患者。', ', ', '如何预测用药效果？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1、PD-L1表达水平', ', ', 'PD-1与PD-L1如同一对“情侣”，其中PD-1位于免疫细胞的表面，而PD-L1则位于肿瘤细胞的表面。这对“情侣”一旦结合，负责杀伤肿瘤细胞的免疫细胞就会把肿瘤细胞当作“朋友”，从而不再对其进行攻击。', ', ', None, ', ', '研究发现，当肿瘤细胞表面有PD-L1的表达，那么使用PD-1抑制剂或者PD-L1抑制剂抑制肿瘤的概率就会增加，所以，肿瘤组织中PD-L1的表达情况，就成为预测PD-1/PD-L1抑制剂有效率的一个指标。', ', ', None, ', ', '高表达PD-L1的患者使用PD-1药物效果较好。', ', ', 'PD-1表达程度', ', ', '高表达（≥50%）', ', ', '表达（≥1%）', ', ', '不表达（＜1%）', ', ', '如何准确检测PD-L1表达结果，可致电全球肿瘤医生网医学部获得方案（400-666-7998）', ', ', None, ', ', '2、肿瘤突变负荷（TMB）', ', ', 'TMB是一种定量的生物标志物，它表示了人体内每百万个碱基中发生错误的数量。具有高TMB的肿瘤细胞具有较高的新抗原水平，这被认为可以帮助免疫系统识别肿瘤并刺激抗肿瘤T细胞的增殖和抗肿瘤反应。', ', ', None, ', ', '《新英格兰医学杂志》曾发表过一个有趣的数据，作者将TMB及PD-1治疗有效率的临床结果，汇成一张图，结果显示：各大常见肿瘤接受PD-1治疗的有效率和TMB大小几乎是线性关系。', ', ', None, ', ', 'TMB越大，PD-1药有效率就越高。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在所有患者中，较高的体细胞TMB（即每个组织学中最高的那20％）与更好的总体存活率相关（图中蓝色和绿色曲线）。', ', ', None, ', ', '各类癌症类型中，TMB越高，患者接受免疫检查点抑制剂后的整体生存率越高', ', ', None, ', ', '对于大多数癌症组织学，研究人员观察到较高TMB和改善的存活之间的关联，可改善生存期的TMB切点值在不同癌症类型之间存在显著不同的差异，也就是说，不同的癌症类型，预测免疫治疗效果的TMB值是不同的。', ', ', None, ', ', '对不同种类的癌症和不同的用药方案分类分析，不同癌种TMB取值差异较大', ', ', '（依次分别是：全部样本；膀胱癌、乳腺癌（ER+、ER-）、不明原发灶癌、结直肠癌、食管癌、神经胶质瘤、头颈癌、黑色素瘤、非小细胞肺癌、肾癌；联合治疗、CTLA4类、PD1/PD-L1类）', ', ', None, ', ', None, ', ', '那TMB是多少时才能算高呢？', ', ', '一般认为', ', ', '高：TMB>20突变/Mb', ', ', '（Mb代表的是每百万个碱基）', ', ', '低：TMB<10突变/Mb', ', ', None, ', ', '3、高微卫星不稳定性（MSI-H）', ', ', '目前获得FDA批准认可的免疫治疗标记物有MSI（dMMR）和PD-L1，可以评估免疫治疗药物用药获益与否。', ', ', None, ', ', '微卫星是我们人体基因中的一小段DNA片段。DNA中的碱基对可能由于走丢了或者没站对位置导致这条队伍出现了问题，也就形成了微卫星不稳定性。而这种没排好队的DNA片段常常出现在肿瘤组织中，我们将其称之为MSI-H。', ', ', None, ', ', '带有MSI-H变异的肿瘤分布非常广泛，出现在结直肠癌、子宫内膜癌、胃癌、肝细胞癌、卵巢癌、子宫颈癌、肾细胞癌、肺癌、前列腺癌、乳腺癌、膀胱癌等多个癌种中。也就是说，上述MSI-H肿瘤患者均可能从PD-1药物中获益。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-1/PD-L1治疗的根本在于激活T细胞，使其更好地对抗肿瘤。但如果肿瘤微环境中毫无T细胞的踪影，那么PD-1药物还能发挥作用吗？', ', ', None, ', ', '已有相关报道，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若是肿瘤中无肿瘤浸润T细胞，PD-1药物将毫无用武之地。所以，肿瘤组织中有丰富的T细胞，那它对免疫疗法的响应较高。', ', ', None, ', ', '5、中性粒细胞-淋巴细胞比率（NLR）', ', ', None, ', ', 'NLR是指血常规中性粒细胞与其它淋巴细胞计数的比值，它是全身性炎症的标志物，并且与各种癌症患者的临床收益相关。', ', ', None, ', ', '它还是预测癌症患者在化疗和分子靶向治疗中疗效的生物标志物。NLR高的癌症患者，无进展生存期（PFS）和总生存期（OS）较短；NLR低的患者，PFS和OS较长。', ', ', None, ', ', '目前已经有很多证据显示，NLR<3的患者接受Opdivo治疗有更好的治疗结果，反之，疗效则会大打折扣，生存期明显缩短。', ', ', None, ', ', '最重要的是，NLR是血常规检测中的一项指标，在全国绝大多数医院，抽静脉血查血常规收费在20元左右，既便宜又能有效地预测PD-1疗效！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '是否可以超适应症使用PD-1', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '国家卫健委特别强调了超适应证使用的问题，国家批准应用的适应症，才能在临床上使用。如果国家不批，医生在临床上使用，叫超适应证使用，这是没有法律保护的。超适应症用药在法律法规层面上是违反了国家规定。', ', ', None, ', ', '另外，获批适应证也关系到一个药物会不会很快进入医保，也牵涉到一个慈善供药的问题。中国各大药厂都推出了慈善供药的政策，如患者用够几个疗程以后，如果有效就可以免费用药。而且，一定是在这个药物的适应症之内才能推出慈善供药。', ', ', None, ', ', '但是，如果一个药在国际上已经有临床试验结果，国际上也已经有药品监管部门批准了适应证，而中国因为各种情况，导致药物已经上市但某些适应证还没有获批，在这种特殊情况下使用是可以的。但是，如果一个药在国外没有获批适应证，在国内也没有获批适应证，这是不可以在临床上使用的。即使是病人要求，医生也不应该答应。', ', ', None, ', ', '根据卫健委2018年9月发布新型抗肿瘤药物临床应用指导原则（2018年版），中国肿瘤病人在“特殊情况下"也可以获得创新药物的治疗，这时候医生在特定情况下使用PD-1单抗，就不会犯法，否则就是犯法了。', ', ', None, ', ', None, ', ', '用了进口的PD-1是否能更换为国产的？', ', ', None, ', ', None, ', ', '有的患者想问，自己一开始吃的K药，国内的PD-1上市后价格便宜很多，可不可以换成国产的呢？国内的专家认为：', ', ', None, ', ', '不是所有PD-1/L1单抗都一样。我们举个例子，辉瑞跟默克雪莱诺的PD-L1单抗（Avelumab）在二线治疗非小细胞肺癌的临床研究（JAVELIN Lung 200）结果失败了，这至少证明PD-1单抗和PD-L1单抗的临床疗效是不一样的。另外，我们现在也知道在中国有一些PD-1单抗有独特的毒性。所以，总体而言，目前没有证据证明不同的PD-1单抗在临床治疗上必定会有相同的临床结局，也没有证据证明它们之间是可以替换使用的。如果想更换可以咨询国内或国际上权威的专家。', ', ', None, ', ', '免疫治疗耐药后怎么办？', ', ', None, ', ', '对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久；但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。', ', ', None, ', ', '1.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：', ', ', 'ORR为19%，OS为24.4个月', ', ', 'FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例（52%）患者“无效”，肿瘤直接增大（原发耐药）或者先缩小后增大（继发耐药）。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药；669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：', ', ', 'PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月；', ', ', 'PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月；', ', ', 'PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2.PD-1无效后更换PD-1抗体：', ', ', 'Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%', ', ', '在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者                             ', ']']问题名称：用pdl疗效不好怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1246.html问题对应的答案:病情分析:从病理分析来看病人是肺腺癌晚期患者，经过了一二线的治疗意见建议：根据病历和问题建议关于免疫抑制没有效果之前使用时盲试呢？还是通过临床的检测结果来指导使用呢?很多患者在刚开始使用PD-1/PD-L1抑制剂时，不知道药物的起效时间，使用1个疗程后，就会问医生是否有效，对于这样“着急”的患者，我们很为难。因为PD-1/PD-L1抑制剂起效的时间通常在3个月左右，因此建议患者每8～10周复查一次肿瘤部位的CT或MRI，判断肿瘤大小情况、对比过往情况，从而判断治疗效果。有些患者在治疗的头几个月肿瘤变大，以为病情进展，放弃PD1/PDL1治疗，很可惜。其中部分为假性进展（是指在治疗过程中复查发现肿瘤增大，随后再复查发现肿瘤缩小）。那么对于假性进展的患者采取以下方式鉴别：（1）如果患者症状明显缓解、肿瘤标志物下降、PET-CT上SUV摄取减少，即使CT提示肿瘤增大，考虑为假性进展；（2）对可疑的病灶进行穿刺活检。如果活检出来全是癌细胞，考虑是真进展；如果是大量浸润的淋巴细胞、免疫细胞，高度怀疑是假进展；（3）暂时不处理，继续用药2～3疗程后再复查一次。 对于使用PD-1/PD-L1抑制剂有效的患者，需要使用多长时间呢，毕竟价格偏高长期使用经济承受不了。以上建议请参考！问题名称：Pd1能否细胞免疫治疗一起使用呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-376.html问题名称：我爸爸使用opdivo一年了，医生刚说耐药了，病情进站了，还有好的办法吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-375.html问题对应的答案:病情分析：病人为肺鳞癌免疫抑制剂耐药的总晚期患者。意见建议：对于中晚期患者PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗免疫联合化疗：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。免疫联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-１抗体的治疗反应性。因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-１抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。如果病情特殊建议最好面诊专业的专家。问题名称：PD1治疗癌症真的那么神吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-374.html问题名称：美国批准的pd1适应症是哪些肺癌患者问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-373.html问题名称：使用pd1前需要做什么检测，求助病友问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-372.html问题名称：Opdivo和keytruda哪个更有效问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-371.html问题名称：什么患者适合使用pd1呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-370.html问题名称：肺癌PD1有效率是多少啊问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-369.html问题名称：PD1药物能用多久停药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-368.html问题名称：肺癌放疗期间，妈妈吃不下饭，全身无力怎么办啊问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-384.html问题名称：肺癌化疗期间，恶心呕吐吃不下饭怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-383.html问题名称：肺癌放疗后白细胞低怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-382.html问题名称：肺癌化疗后白细胞低怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-381.html问题名称：肺癌怎样预防pd1治疗副作用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-380.html问题名称：怎样预防靶向药物副作用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-379.html问题名称：怎样预防放疗副作用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-378.html问题名称：怎样预防化疗副作用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-377.html问题名称：拓姆刀都能治疗哪些肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-397.html问题名称：质子治疗肺癌比传统放疗好在哪里，值得做吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-394.html问题名称：质子治疗专家求推荐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-393.html问题名称：什么肺癌患者可以选择质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-392.html问题名称：质子治疗肺癌的优势是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-391.html问题名称：质子治疗肺癌一点副作用都没有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-390.html问题名称：质子治疗肺癌需要多少钱？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-389.html问题名称：国际上最好的质子医院求推荐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-388.html问题名称：质子都能治疗哪些肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-387.html问题名称：网上把质子说的这么神奇，求教实情？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-386.html问题名称：肺癌如果质子治疗是能治愈癌症吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-385.html问题名称：求推荐拓姆刀治疗专家和医院问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-403.html问题名称：拓姆刀治疗肺癌的优势是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-401.html问题名称：什么肺癌患者可以选择拓姆刀治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-402.html问题名称：拓姆刀治疗肺癌一点副作用都没有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-400.html问题名称：拓姆刀治疗肺癌需要多少钱？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-399.html问题名称：拓姆刀能治愈癌症吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-395.html问题名称：国际上最好的拓姆刀医院求推荐？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-398.html问题名称：网上把拓姆刀说的这么神奇，求教实际效果问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-396.html问题名称：靶向治疗需要持续多长时间问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1454.html问题对应的答案:需要根据肺癌患者的具体病情，来考虑靶向药物治疗的用药时间长短。例如有些患者经过规范的手术切除以后，而病理提示患者属于相关基因突变(+)的患者，需要进行术后的辅助用药，可以考虑应用两年来维持治疗，从而达到更好的治疗效果。　　而对于一些晚期的肺癌患者，同时适合应用靶向药物治疗的话，用药的时长就要结合患者的具体病情来考虑。如果患者病情控制得很好，那么建议患者持续用药，而如果在用药过程中出现明显的肿瘤进展等情况，应考虑进一步换用其他的靶向药物或者其他的治疗方法，来进一步的控制患者的病情，而没有具体的用药时间。问题名称：基因检测阴性可以接受靶向治疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1453.html问题对应的答案:某些情况下可以。不少靶向药，比如抗血管生成为主的靶向药，如贝伐单抗、瑞格非尼、阿帕替尼、索拉菲尼、舒尼替尼、乐伐替尼、卡博替尼、西地尼布、奥拉木单抗等新药，并不要求有什么特定的基因突变才能用。　　这类靶向药是否适合癌症患者，主要依据是大型临床试验结果、指南和诊疗规范以及患者的身体状况。问题名称：基因检测有突变就一定有药可用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1452.html问题对应的答案:其实并不是。基因突变的类型太多，绝大多数基因突变，目前无法明确是不是和肿瘤有关，大多数能明确和肿瘤一定相关的基因突变(如P53突变、KRAS突变、MYC扩增等)，目前尚无已经上市的靶向药。　　因此，经常发生测了基因突变，检测报告也清楚地列明了所有的基因突变类型，但是依然没有合适的、已经上市的靶向药可以选择。问题名称：接受靶向治疗之前一定都要做基因检测吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1451.html问题对应的答案:通过基因检测，能确定患者致癌位点，然后选择合适的靶向药。而靶向治疗并不适合所有的患者，所以原则上，在选择靶向药物治疗前都应该做个基因检测，这样才能做到有的放矢，否则有可能会延误治疗、没有效果、浪费金钱。　　此外，靶向药物也像其他化疗药物一样，都会有相应的、不同程度的副作用。所以，不做基因检测就盲试靶向药，对医生来说，不符合诊疗规范，对患者来说也是非常不理性的。问题名称：2020肺癌靶向治疗最新进展盘点/肺癌相关靶点/肺癌靶点对应药物/EGFR靶向治疗/ALK的靶向药/问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15639.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '肺癌精准治疗时代-靶向药悉数登场', ', ', '靶向治疗使驱动基因型肺癌逐渐成为临床可控的疾病，相比化疗时代，提升了晚期NSCLC患者的生存时间，使晚期转移性肺癌患者的中位生存期提升至23〜27个月，5年生存率可达14.6%。', ', ', '根据最新版NCCN肺癌指南（2020.1版）的晚期肺癌靶向治疗方案如下：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR', ', ', None, ', ', 'EGFR(epidermal growth factor receptor，ErbB-1或HER1)表皮生长因子受体主要在肺腺癌、亚裔、非吸烟及女性患者中，大约有 15% 的白种人和 30-50% 的亚洲人中有 EGFR 基因突变。无吸烟史者，比例高达 50-60%，常见的突变位点是外显子19和21，占90%，称为经典型突变，其余10%为外显子18和20的突变。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR靶向治疗方案', ', ', None, ', ', '有基因检测的病友可以拿出来参考下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.化疗', ', ', '2.阿法替尼和达可替尼', ', ', '3.波奇替尼波奇替尼（Poziotinib）数据更新，ORR达到55%', ', ', '4.奥希替尼治疗EGFR 20\xa0ins的NSCLC患者，疾病控制率100%', ', ', '5.TAK-788治疗EGFR20ins后线有效率43%', ', ', '6.JNJ-372后线治疗EGFR 20ins，DCR为100%', ', ', '7.新药C225可增加阿法替尼，AZD9291的疗效', ', ', None, ', ', None, ', ', '使用A+T、化疗联合TKIs方案延缓耐药或再次进行基因检测，如', ', ', None, ', ', '新药JNJ-372用于C797S、20ins、MET扩增患者有效；', ', ', 'HER3突变：新药U3-1402', ', ', '\xa0', ', ', 'ALK', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK靶向治疗方案', ', ', None, ', ', 'KRAS', ', ', 'KRAS突变是最致命的癌症生长和发展的初始驱动遗传因子之一。表现出这种突变的患者通常预后较差，并且对护理标准治疗的抵抗力很差。据统计，KRAS基因突变出现在近：', ', ', '90%的胰腺癌中，', ', ', '30-40%的结肠癌中，', ', ', None, ', ', '近期，研究发现，KRAS G12C是一种特定的亚突变，是非小细胞肺癌腺癌中最常见的个体KRAS突变，占14％，大肠腺癌占5％，胰腺癌占2％。', ', ', None, ', ', '尽管几十年前研究人员就已经将KRAS确定为癌症的重要治疗靶点，但长期以来人们一直认为它是一种“不可摧毁的”蛋白质。这是因为这种蛋白质缺乏明显的靶点可以让小分子药物可以结合并损害其功能。至今没有一种靶向药获批。', ', ', None, ', ', '在2019的ASCO 上，一款新药AMG510攻破了KRAS这个坚硬的堡垒，疾病控制率达到了100%，震撼了整个肿瘤界。', ', ', None, ', ', 'Ⅰ期临床研究（NCT03600883），29例KRAS G12C突变实体瘤可供评估，其中10例NSCLC，19例肠癌等实体瘤。', ', ', '\xa0', ', ', '重点是，在10例NSCLC患者中，ORR创下史上新高，达到50%，而疾病控制率更是满分100%！对于无药可用的KRAS突变NSCLC患者，AMG510将来来逆转奇迹！5例部分缓解的患者仍在继续服药中（7.3-27.4周），最长的已经超过27周。', ', ', None, ', ', 'AMG510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1', ', ', None, ', ', None, ', ', '临床研究显示，克唑替尼对 ROS1 阳性的 NSCLC 有效，其 ORR 达 56%。除此之外，治疗ROS1融合的药物还有色瑞替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及在研的TPX005,以及DS-6051b。', ', ', 'Entrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Repotrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有趣的是，先前接受克唑替尼治疗的5名患者再使用repotrectinib治疗，肿瘤均消退。', ', ', None, ', ', '目前这款新药计划进行全球第二阶段研究。临床试验信息：NCT03093116，详情可致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-666-7998）。', ', ', None, ', ', 'NCCN指南建议凡德他尼和卡博替尼用于RET阳性的NSCLC患者。最近报道的RET抑制剂BLU-667和LOXO-292以及RXDX-105在治疗RET融合的NSCLC患者中效果也是非常不错！', ', ', 'LOXO-292', ', ', '在带有RET融合变异的患者中，LOXO-292的总体缓解率为77%。其中，非小细胞肺癌的总体缓解率也为77%。', ', ', 'BLU-667', ', ', '在2019ASCO最新公布的数据中，BLU-667在48例可评估疗效患者中，总体客观缓解率为58%，疾病控制率高达96%。既往做过铂类化疗患者（n=35）的有效率为60%，疾病控制率高达为100%。', ', ', None, ', ', '另外，重点是对于未接受过其他治疗晚期癌症患者，采用BLU-667初始治疗，在7名患者中的5名患者中缩小了肿瘤，有效率为71％。', ', ', None, ', ', '值得大家注意的是，BLU-667对RET的选择性比其他激酶测试的选择性高100倍！并已被证明可有效阻止与多种激酶治疗抵抗有关的基因突变！目前BLU-667已经获得了美国FDA授予的突破性疗法认定。我们共同期待这些药物早日获批造福大众！', ', ', None, ', ', None, ', ', 'MET', ', ', None, ', ', None, ', ', 'capmatinib', ', ', '近日，FDA已受理MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请（NDA）并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃突变的转移性非小细胞肺癌（NSCLC）患者，包括一线治疗（初治）患者和先前接受过治疗（经治）的患者。', ', ', 'II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示，共97例患者入组：', ', ', '（1）在初治患者（28例，先前没有接受过治疗）中，总缓解率（ORR）为67.9%，疾病控制率（DCR）为96.4％，中位缓解持续时间（DOR）为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者（69例，先前已接受过治疗，88.4%含铂化疗）中，总缓解率ORR为40.6%，疾病控制率（DCR）为78.3％，中位缓解持续时间DOR为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有一半的脑转移患者对capmatinib应答（13人中有7人；54％）。在这些患者中，有4例完全消除了脑部病变（31％），颅内疾病控制率DCR为92.3％（12/13）。', ', ', None, ', ', 'Tepotinib', ', ', 'Tepotinib是一种高选择性、ATP竞争性、可逆的、强效的MET TKI（酪氨酸激酶抑制剂）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2', ', ', '在非小细胞肺癌中，HER-2扩增和HER-2过表达大约占20%和6%-35%，HER-2突变占1%-2%。大部分出现HER-2基因突变的NSCLC患者是女性、不吸烟者和腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FDA获批了达拉菲尼（150mg bid）联合曲美替尼（2mg qd）的治疗方案，有效率ORR是64%，疾病控制率DCR为72%，PFS为9.7个月。', ', ', None, ', ', '除此，达拉菲尼、威罗非尼单药都用于BRAFV600E突变肺癌患者的治疗，威罗菲尼单药治疗有效率ORR 42%，PFS是7.3个月。达拉菲尼单药治疗有效率ORR是33%，DCR是56%。', ', ', None, ', ', 'NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，已经上市的拉罗替尼和恩曲替尼对NTRK融合的非小细胞肺癌患者的效果都非常显著。', ', ', None, ', ', '未完待续，期待新老靶点的新药....', ', ', '现在，我们有很多的治疗选择。肿瘤学家可以更精准地选择具有更好结果和更好耐受性的疗法，对患者来说更是一件好事。越来越多肺癌患者将在科学指导和精准医疗指导下，合理地轮换药物。延长生存期，长期带瘤生存，将肺癌变成慢性病的梦想已经照进现实。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：扩散！免费基因检测机会来了！面向全国患者招募两类癌症患者！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15589.html问题对应的答案:['[', '90~100%的两类癌症存在“钻石”突变！', ', ', '如果说拉罗替尼是一把锁，NTRK基因就是打开这把锁的“生命之钥”，只要有NTRK的融合，相当于是获得免死金牌，打开了通往治愈之路的大门。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '扩散！免费基因检测，用“特药”的机会来啦！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1）年龄≥18周岁，性别不限；', ', ', '2）经病理组织学和/或细胞学确诊的局部晚期或转移性恶性实体瘤患者，经标准治疗失败，或无标准治疗，或现阶段不适用标准治疗；（初治晚期患者可以考虑入组，现阶段治疗的患者停药洗脱的也可考虑）', ', ', '3）既往检测存在NTRK基因融合突变；（NGS为主，FISH和IHC必须明确提到存在NTRK重排）', ', ', None, ', ', '招募流程：', ', ', None, ', ', None, ', ', '招募对象：', ', ', None, ', ', '2.经病理组织学和/或细胞学确诊的分泌性唾液腺癌；', ', ', '招募名额：', ', ', None, ', ', '招募时间：', ', ', '2020年2月5日-2020年2月20', ', ', '招募流程：', ', ', None, ', ', None, ', ', '3.检测费用需患者先行垫付给基因检测机构。', ', ', '如NTRK融合为阳性，成功入组NTRK相关临床试验后由临床试验中心审核后报销检测费用;', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于这个靶点的治疗，近两年也是肿瘤领域的研发热点，除了拉罗替尼（Larotrectinib）是第一款FDA批准的不分年龄和癌种类型针对NTRK融合的广谱TRK抑制剂，还有2019年上市的恩曲替尼，以及针对一代LOXO-101耐药研发的二代NTRK抑制剂loxo-195，都是抑制酪氨酸激酶的活性！TRK家族蛋白是酪氨酸激酶，如果能抑制激酶活性，就能抑制癌症生长。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK融合分泌性唾液腺癌治疗案例', ', ', None, ', ', 'NTRK融合分泌性乳腺癌治疗案例', ', ', '分泌性乳腺癌是一种罕见的乳腺癌（BC）组织学亚型，具有独特的病理特征，通常属于三阴性乳腺癌谱图，但却有比较明确的基因突变特征。具体说来，在这种癌症的细胞中，染色体上有两个地方发生了互换，导致了两个基因的融合，产生了一个叫做ETV6-NTRK3的融合基因，这种基因突变是乳腺分泌性癌的特征之一。临床上对这种癌症的诊断通常就是通过组织病理检查和对ETV6-NTRK3融合基因的检测来进行的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '图为患者治疗前CT及拉罗替尼治疗6周后PETCT对比图', ', ', 'NTRK融合基因突变患者的“治愈”之路', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：家人肺癌，两年前手术做的基因检测，现在需要重新做一次吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-411.html问题名称：肺癌患者抽血做基因检测准确吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-410.html问题名称：家人肺癌基因检测是阴性，有可能检测错误吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-409.html问题名称：美国最好的肺癌基因检测是哪家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-408.html问题名称：怎样选择靠谱的基因检测机构呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-407.html问题名称：肺癌全基因检测是不是检测靶点越多越好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-406.html问题名称：癌症患者需要做肺癌全基因检测吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-405.html问题名称：肺癌基因检测一般需要多少钱问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-404.html问题名称：刚刚！小细胞肺癌国内首款免疫疗法阿替利珠单抗上市！小细胞肺癌药物阿替利珠单抗说明书/小细胞肺癌药物阿问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15638.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '30年来广泛期小细胞肺癌一线治疗的首次重大突破，免疫疗法成为广泛期小细胞肺癌的一线治疗新标准。', ', ', None, ', ', None, ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', None, ', ', None, ', ', '首个一线治疗小细胞肺癌的免疫疗法-阿替利珠单抗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项全球随机III期试验表明，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期SCLC患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适应癌种：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果可以耐受第一次用药，则所有后续静脉输注时间可以减少到30分钟以上。', ', ', None, ', ', '阿特朱单抗获批历程：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌的免疫治疗时代已经全面开启，相信随着越来越多抗癌药物的研发上市，小细胞肺癌患者将获得更长的生存期和更高的生活质量，也期待纳武单抗和派姆单抗能尽早在国内获批小细胞肺癌的治疗，并纳入医保造福更多的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：刚刚！小细胞肺癌国内首款免疫疗法阿替利珠单抗上市！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15622.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '30年来广泛期小细胞肺癌一线治疗的首次重大突破，免疫疗法成为广泛期小细胞肺癌的一线治疗新标准。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项全球随机III期试验表明，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期SCLC患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适应癌种：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果可以耐受第一次用药，则所有后续静脉输注时间可以减少到30分钟以上。', ', ', None, ', ', '阿特朱单抗获批历程：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌的免疫治疗时代已经全面开启，相信随着越来越多抗癌药物的研发上市，小细胞肺癌患者将获得更长的生存期和更高的生活质量，也期待纳武单抗和派姆单抗能尽早在国内获批小细胞肺癌的治疗，并纳入医保造福更多的患者。', ', ', None, ']']问题名称：生物细胞免疫疗法治晚期肺癌大概需要多少钱问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-164.html问题对应的答案:肺癌的治疗方法有很多，早期以手术治疗，晚期根据患者病情，由专业医师或多学科专家共同制定一个长期的治疗和康复计划，并逐步实施，这在肺癌治疗的全过程中是至关重要的。对于各种不同病种的肺癌患者，如果在疾病的某一阶段，出现了相同的证型，如脾气虚证，联合治疗模式就可以相同法则来治疗(健脾益气法)，这叫异病同治，这样可以使病人从联合治疗模式结合观点上得到整体治疗。联合治疗模式对肺癌病因、病机的认识，以现代医学对某些肺癌发病的危险因素的分析，建议可以采有联合治疗模式来治疗。问题名称：美国批准免疫细胞治疗肺癌了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-423.html问题名称：自体免疫细胞治疗肺癌的原理是什么啊？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-422.html问题名称：肺癌患者免疫细胞到底可以用吗？有用过的病友吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-421.html问题名称：肺癌患者免疫细胞为什么不杀死癌细胞呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-420.html问题名称：NK细胞治疗肺癌是用自体细胞还是异体细胞好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-419.html问题名称：医生说可以用免疫细胞配合化疗治疗肺癌，有用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-418.html问题名称：肺癌免疫细胞治疗的有效率高吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-417.html问题名称：网上查了免疫细胞治疗有nk细胞，dc细胞，t细胞，哪个对肺癌更好一些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-416.html问题名称：免疫细胞治疗肺癌对患者有副作用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-415.html问题名称：日本免疫细胞治疗政府允许吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-414.html问题名称：国家为什么停止在医院做免疫细胞治疗了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-413.html问题名称：小细胞肺癌，病友推荐做免疫细胞治疗，靠谱吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-412.html问题名称：2020年肿瘤治疗疫苗研发进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15611.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '癌症疫苗是属于癌症免疫疗法中最新的一种治疗方式，它可以识别特定癌细胞上存在的蛋白质，可以阻止癌细胞生长，防止癌症复发，清除治疗后残留的癌细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '鉴于这些特征，癌症疫苗为癌症患者提供了一种更有针对性、更温和的癌症治疗方法，这种方法对身体的危害要小得多，并且患者有希望获得更好的生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤全细胞疫苗', ', ', '树突细胞（DC）癌症疫苗', ', ', '基因疫苗', ', ', '肿瘤细胞疫苗', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞疫苗是目前研究最多，使用时间最长的肿瘤疫苗。优势在于自体肿瘤细胞包含了所有自身肿瘤抗原，属于第一代疫苗。', ', ', '优点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '缺点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '近年来，基因工程类疫苗成为研究的热点，基因工程疫苗是将病原的保护性抗原编码的基因片段克隆入表达载体，用以转染细胞或真核细胞微生物及原核细胞微生物后得到的产物。或者将病原的毒力相关基因删除掉, 使成为不带毒力相关基因的基因缺失疫苗。主要包括病毒载体类疫苗和细菌载体类疫苗。许多病毒被用于重组疫苗的载体，如腺病毒，痘状病毒等。细菌类载体主要是李斯特菌和沙门菌等。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.安全有效，不需要佐剂，模拟感染后抗原表达的过程，因此能够引起B细胞和T细胞的免疫应答；', ', ', '2.特异性，这类疫苗引起的免疫应答只是针对特异性抗原产生；', ', ', None, ', ', None, ', ', '蛋白多肽疫苗', ', ', None, ', ', '多肽疫苗是按照病原体抗原基因中已知或预测的某段抗原表位的氨基酸序列，通过化学合成技术制备的疫苗。如果能找到肿瘤细胞中特异的抗原，并以此氨基酸序列开发癌症疫苗，能够激活相关免疫细胞杀伤具体相同抗原的肿瘤细胞。如EGF疫苗（Cimavax），MAGE-A3，TG4010等。', ', ', None, ', ', '树突细胞疫苗', ', ', '树突细胞是一群异质性的免疫细胞, 抗原提呈功能最强, 是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', None, ', ', '因树突状细胞处于人体免疫应答的中心环节，因此被广泛用于癌症治疗，尤其是癌症疫苗的研究。虽然人体的免疫系统中本来就有这种树突状细胞，但数量和活力都不够围歼癌变细胞的程度。要将它们从病人体内分离出来用于生产疫苗，需要使用十分复杂的方法，花费高昂成本。研究人员指出，由于树突状细胞引发的免疫应答可针对所有类型癌症，且副作用有限，一旦研发成功，距离癌症被歼灭的那一天就不远了。', ', ', None, ', ', '于是，经过大量研究，研究人员将有潜力成为树突状细胞的前体细胞通过特定的方法从血液中分离出来。借助于某种特定的信使，在试管中分离出来的细胞可以获得免疫能力。当前体细胞成熟为树突状细胞时，他们即可捕获特定的肿瘤抗原，有效杀灭癌细胞。', ', ', None, ', ', '并且体外重建的树突细胞回输体内时可以激活静息T细胞产生初次免疫应答的细胞，激活的T细胞可以被点状放大并进一步增殖。一个树突能激活100～3000 个T细胞，一部分T细胞迅速发挥巨大的抗癌作用，而另一部分会存活长达十几年到几十年成为记忆性T细胞，在下一次接触到低剂量抗原就可发生高强度的免疫应答。所以，基于树突细胞修复和重建的免疫防护系统可以持续发挥作用数十年，并在适当的条件下可以重新进入循环发挥长效的抗癌作用。', ', ', '适应症：前列腺癌', ', ', '上市时间：2010年4月29日', ', ', '这是FDA批准的首个癌症治疗疫苗PROVENGE(sipuleucel T)，用于晚期前列腺癌的治疗，使该药成为第一个在美国被批准用于治疗的树突细胞疗法，开创了癌症免疫治疗的新时代，这项批复标志着20年的不懈努力终于取得成功。', ', ', None, ', ', '这种新抗原疫苗称为NeoVax，是Dana-Farber 医学博士Catherine Wu首创的。', ', ', None, ', ', 'NeoVax是一种个性化的实验性疫苗，旨在识别癌症特异性蛋白质，也称为新抗原，是特异性存在于癌细胞中但不存在于正常细胞上的的蛋白质。目前正在脑瘤，肾癌，黑色素瘤中开展临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：请教医生，肺癌癌症疫苗都有哪些技术？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-432.html问题名称：肺癌疫苗能治愈肺癌吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-431.html问题名称：古巴肺癌疫苗国内上市了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-430.html问题名称：脑转移患者为什么不能使用古巴肺癌疫苗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-429.html问题名称：小细胞肺癌不能用古巴肺癌疫苗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-428.html问题名称：古巴肺癌疫苗适合哪些患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-427.html问题名称：古巴肺癌疫苗是真的吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-426.html问题名称：古巴肺癌疫苗有效吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-425.html问题名称：肺癌疫苗有批准的技术吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-424.html问题名称：肺癌患者怎样自我康复治疗，提高免疫力？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-436.html问题名称：肺癌患者除了手术，化疗，放疗，还有其他康复治疗技术吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-435.html问题名称：肺癌患者化疗已经结束了，后面有什么康复治疗手段？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-434.html问题名称：肺癌患者手术后，怎样康复呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-433.html问题名称：肺癌患者去哪里寻找合适的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-465.html问题名称：请教医生，肺癌患者什么时候参加临床实验比较合适？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-464.html问题名称：北京大学肿瘤医院有没有新药临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-463.html问题名称：肺癌患者参加临床试验，是不是当小白鼠了？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-462.html问题名称：肺癌患者怎样参加国内新药临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-461.html问题名称：肺癌患者参加临床试验有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-460.html问题名称：易瑞沙适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-480.html问题名称：易瑞沙需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-479.html问题名称：易瑞沙怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-478.html问题名称：易瑞沙耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-477.html问题名称：易瑞沙要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-476.html问题名称：易瑞沙有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-475.html问题名称：易瑞沙效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-474.html问题名称：克唑替尼适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-487.html问题对应的答案:克唑替尼适合ALK、ROS和MET激酶活性异常的患者。卡博替尼用于RET融合，EGFR野生型，或EGFR-TKI治疗失败的肺癌患者。所以选择用哪一种药物前，需要做基因检测查找对应的靶点是否有突变。问题名称：克唑替尼需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-486.html问题名称：克唑替尼怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-485.html问题名称：克唑替尼耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-484.html问题名称：克唑替尼要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-483.html问题名称：克唑替尼有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-482.html问题名称：克唑替尼效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-481.html问题名称：奥西替尼适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-494.html问题名称：奥西替尼需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-493.html问题名称：奥西替尼怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-492.html问题名称：奥西替尼耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-491.html问题名称：奥西替尼要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-490.html问题名称：奥西替尼有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-489.html问题名称：奥西替尼效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-488.html问题名称：Opdivo、适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-501.html问题名称：opdivo需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-500.html问题名称：opdivo怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-499.html问题名称：opdivo耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-498.html问题名称：opdivo要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-497.html问题名称：opdivo有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-496.html问题名称：opdivo效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-495.html问题名称：Keytruda适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-508.html问题名称：Keytruda需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-507.html问题名称：Keytruda怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-506.html问题名称：Keytruda耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-505.html问题名称：Keytruda要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-504.html问题名称：Keytruda有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-503.html问题名称：Keytruda效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-502.html问题名称：拉罗替尼需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-514.html问题名称：拉罗替尼适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-515.html问题名称：拉罗替尼怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-513.html问题对应的答案:意见建议：

患有实体肿瘤的成人和儿童患者，需要有NTRK基因融合（NTRK1、NTRK2或者NTRK3基因融合）。
 拉罗替尼是广谱抗癌药物，对很多不同肿瘤都有效。可有效治疗的类型：肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤、胃肠癌、结肠癌、软组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、阑尾癌、乳腺癌、胆管癌、胰腺癌等17种肿瘤。

用法用量

本品应在经验丰富的医生指导下使用。开始治疗之前应采用经充分验证的检测方法确定是否具有NTRK基因融合。 TRK融合肿瘤的诊断可通过特定的检测方法，包括使用新一代测序技术（NGS）和荧光原位杂交（FISH）对NTRK基因融合进行鉴定。肿瘤中存在NTRK基因融合的患者适合被选择接受Larotrectinib治疗。  推荐剂量

成人使用剂量：

Vitrakvi通常每天2次,口服100mg。

整个吞下Vitrakvi胶囊。不要咀嚼或压碎胶囊。

与食物或不与食物同服。

如果您在服用一剂Vitrakvi后呕吐，按照预定时间服用下一剂。

长期服用直至疾病进展或出现不可接受毒性。 儿童使用剂量:

儿童患者口服100毫克/m2，每日2次(每次最大剂量为100毫克)。

体表面积小于1.0米的儿科患者，Vitrakvi的推荐剂量是100mg/m2 ,每日口服两次。

与或不与食物同服。问题名称：拉罗替尼耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-512.html问题名称：拉罗替尼要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-511.html问题对应的答案:病情分析：患者是肺癌，基因检测后有NTRK基因融合才可以用拉罗替尼，服用拉罗替尼一个月后需要辅助影像检查，有效需要一直使用，直到耐药，如果家庭条件一般可以考虑参加临床试验。问题名称：拉罗替尼有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-510.html问题名称：拉罗替尼效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-509.html问题名称：中药有没有副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-543.html问题名称：中医能治愈肺癌吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-542.html问题名称：家人正在化疗，可以服用中药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-541.html问题名称：求推荐治疗肺癌的中医专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-540.html问题名称：中医治疗肺癌靠谱吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-539.html问题名称：中医治疗肺癌北京哪个医院最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-538.html问题名称：肺癌可以用中医治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-537.html问题名称：质子可以治疗肺癌脑转移瘤吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-549.html问题对应的答案:质子治疗是目前最先进的放疗手段，可以精准的把放疗剂量准确的释放在肿瘤内，最大限度的避免了射线对正产组织的影响，原理上来说，肿瘤部位接受的放疗剂量越大，那么对肿瘤杀伤的效果越好，所以质子治疗针对肺癌脑转移的单发病灶是可以达到根治性放疗的效果问题名称：肺癌脑转移，有最新的治疗方法吗？除了手术、化疗和放疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-548.html问题对应的答案:病情分析：病人是肺癌晚期的患者，如果病人的身体比较弱，五年生存率是比较低。意见建议：肺癌晚期，如果病人再有一些基础疾病，那治疗的方法很受局限性，国际上的肺癌治疗方案是放疗，化疗，手术；但是在此基础上又衍生了免疫治疗，放疗上又增加了精准的放射治疗设备质子，托姆刀，射波刀等，全身治疗上又有很多靶向药物的上市，所以在这些治疗上怎样密切的根据病人病情灵活配合治疗，让病情得到控制，延长病人的生存期和生活质量，建议到肺癌专科医院多学科会诊后由专家来定制方案。问题名称：肺癌脑转移，有没有靶向药物可以进入血脑屏障，效果好呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-547.html问题名称：核磁发现脑转移病灶，有头痛，医生推荐放疗，可以吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-546.html问题名称：妈妈非小细胞肺鳞癌术后一年问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-545.html问题对应的答案:病情分析：患者最早确诊后采用了手术，说明为早中期的患者，但是一年后出现了脑转，已经是晚期的患者，好的一点脑部是孤立病灶。意见建议：肺癌是世界上最常见的恶性肿瘤之一,已成为我国城市人口恶性肿瘤死亡原因的第1位。非小细胞型肺癌包括鳞状细胞癌（鳞癌）、腺癌、大细胞癌，与小细胞癌相比其癌细胞生长分裂较慢,扩散转移相对较晚。非小细胞肺癌约占所有肺癌的80%，目前国际上的治疗手段比较多从药物到各种治疗技术也比较多，五年生存率越来越高。患者脑部的病灶是否有临床表现的症状，如果没有建议直接全身治疗为主，化疗或者免疫，如果有症状而且比较严重的恶心，呕吐症状建议先脱水后用托姆刀或者质子等技术，后续再用全身治疗方式；具体方案建议咨询专业的专家。比如：医科院肿瘤医院，北肿，解放军总医院等内科和放疗的专家。祝您早日抗癌成功！问题名称：家人小细胞肺癌，已经脑转移了，可以手术吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-544.html问题名称：小细胞肺癌一年了，现在复发了该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-665.html问题对应的答案:小细胞肺癌根据肿瘤分期不同，化疗方案不同，目前主要的治疗方法是放疗联合化疗。化疗的有效率高，但复发率也很高。建议你带齐相关检查病历资料到专科医院进行就诊，在临床医生的指导下选择治疗方案。问题名称：癌症为什么会复发？癌症复发以后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15491.html问题对应的答案:['[', '癌症复发的几个基本概念', ', ', None, ', ', '在癌症治疗结束，癌症不能被检测出来之后，体内又重新发现了癌症，这种情况被称为癌症复发。癌症可能会在第一次患癌症的相同部位复发，也可能会在身体其他部位复发。即便癌症扩散到身体的其他部位，仍然以原发部位命名。例如，即使前列腺已经被切除，前列腺癌可能在前列腺区域复发，前列腺癌也可能在骨骼中复发。在上述任一种情况下，都是前列腺癌的复发。骨骼中复发的癌症的治疗方式和前列腺癌治疗方式一样。', ', ', '2、癌症的复发不同于第二原发癌', ', ', '如果你在接受癌症治疗之后又发现了癌症，医生会做检测来确认是否此次的癌症是和之前一样的癌症类型，还是新的类型的癌症。', ', ', '患上第二原发癌症不同于癌症的复发。如果检查表明新的部位的癌症类型跟第一种癌症的类型不同，表明病人得了两种不同类型的癌症，或两种原发性癌症。这两种类型的癌症始于不同种类的细胞，在显微镜观察下显示出不同的状态。这比癌症复发要罕见得多，但是这种情况确实会发生。患上一种癌症并不代表你在将来不会患另一种类型的癌症。', ', ', '比方说，患者接受了结肠癌治疗后，检查手段没有发现任何癌症的迹象。一段时候后肝上又长了一个肿瘤。如果病理确认肝上的肿瘤是从肝细胞开始的癌症，那么它就不是已扩散到肝脏的结肠癌。患者就会患上结肠癌（已切除）和肝癌两种不同的癌症。对这种肝癌的治疗，和结肠癌复发后转移到肝脏的治疗方式不同。', ', ', '3、癌症复发的类型有哪些？', ', ', '有几种不同类型的癌症复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '4、癌症复发VS癌症的进展', ', ', '医生说的“癌症得到了控制”和“癌症进展”是什么意思？', ', ', '如果实验室检查或影像扫描表明癌症还在，但是癌症没有随着时间而发生改变，医生就会用“控制”这个词来描述。得到控制意味着，肿瘤没有表现出增长现象，或者指病情稳定。有些肿瘤甚至是在没有治疗的情况下，也能很长时间保持不变。有一些肿瘤则在治疗之后保持着原先的大小。', ', ', '但如果癌症确实增长了，癌症病情发生了改变，医生可能会说癌症已经进展。大多数临床试验把肿瘤的增大达到25%时定义为肿瘤进展。医生可能指的是不同程度的生长或扩散，所以如果你想知道更详细的情况，可以询问医生更多的细节。', ', ', '癌症复发和癌症进展之间有什么区别？', ', ', None, ', ', '手术没有将癌细胞完全切除。无法通过肉眼、影像扫描或其他检查发现一些残留的极小的癌细胞群体。随着时间的推移，它们生长增大到到影像扫描可以发现的程度或者导致了一些症状，才被发现。这些癌症往往是侵袭性非常强的（快速生长和快速扩散）。', ', ', '癌症对治疗产生了抵抗力。癌细胞可以对治疗产生抵抗力，就像细菌对抗生素耐药一样。这意味着化疗或放疗也许可以杀死大部分癌细胞，但是其中一些癌细胞没有受到足够的影响或改变以至于可以在治疗后存活下来。这些癌细胞可以生长并导致癌症再次出现。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2、患者接受的不是规范化治疗，治疗无效导致复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', '一些肿瘤的放化疗是标准治疗，如IIIB期肺癌，如果病人接受了手术治疗，那么病人肿瘤会复发的很快，寿命也会缩短很多。', ', ', None, ', ', '还有一些病人接受的放疗不是国际公认的放疗方式。如体部伽马刀的放疗，由于肿瘤运动和图像引导等技术，伽马刀并不具备，因而放疗的质量很差，即便万幸没有出现严重毒副作用，肿瘤的复发也是大概率事件。', ', ', '4、还有一些病人接受了辅助性安慰性治疗，在某些有意或无意的骗子的鼓动下，把某些中药和偏方当成主要的癌症治疗方式。', ', ', '5、患者不配合治疗，导致未接受完整的放疗/化疗等：', ', ', '许多肿瘤患者手术后的规范治疗是放化疗。以肺癌为例，II期肺癌术后，应该接受4个周期的辅助化疗。但的很多病人由于各种原因害怕化疗的毒副作用，没有系统的进行化疗。也会造成复发的增加。', ', ', '6、还有一个重要的方面是病人对随访的重视程度不够。在某些情况下，密切的随访，先进的随访手段，如肿瘤液体活检等手段，可以把肿瘤的复发扼杀在萌芽阶段，对复发早干预，早治疗。', ', ', '癌症的复发可以预测吗？', ', ', '预测癌症有多大可能会复发目前是不可能的，但是如果癌症是难治性癌症，又具有如下特点的话，癌症会复发的可能性更高：', ', ', '快速生长', ', ', '癌症比较晚期或者有较为广泛的扩散', ', ', '如果接受的不是规范化诊疗或诊疗的质量较差的话，复发的风险也相应增加。', ', ', '大多数类型的癌症会有典型的复发模式，可以咨询医生或者阅读文章一文读懂转移性癌症。', ', ', '我可以做些什么事来预防癌症复发？', ', ', '均衡进食、锻炼及定期随访都是有帮助的，但这些不能完全防止癌症复发。许多人因为错过一次医生的随访、不均衡的饮食、或因家庭假期推迟CT扫描而责怪自己，这是不必要的。因为你即使做对了所有的事情，癌症仍然还是有可能会复发的。以我们现有的癌症如何发生和生长的知识，癌症的复发在很多方面都还是一个谜。不过，你可以采取一些如下的建议，尽可能保持健康。', ', ', '饮食', ', ', '癌症治疗期间，因为癌症和癌症治疗的原因，患者普遍胃口不佳。于是在癌症治疗结束后，许多人决定吃得更好，希望这能够补偿治疗期间的胃口不佳，提高他们的存活的几率。但是治疗后健康情况稳定的癌症幸存者应遵循和癌症预防相同的营养指南。人们相信，增加癌症风险的因素同样也可能促进治疗后的癌症复发。例如，研究表明，在肥胖且缺乏足量水果和蔬菜摄入的女性中，乳腺癌复发的风险可能更高。在摄入大量饱和脂肪的男性中，前列腺癌复发风险可能会更高。', ', ', '饮食上的建议，一个成年人应该：', ', ', '根据中国居民膳食指南推荐，我国成年人每天应该吃蔬菜300克~500克，最好深色蔬菜约占一半，水果200克~400克。为方便记忆，这个分量通常被描述为“每天半斤水果一斤菜”。从种类上来说，最好每天蔬菜≥3种，水果≥2种。', ', ', '限制红肉（牛肉，猪肉，羊肉）和加工肉类（热狗，香肠和午餐肉等食物）的摄入。', ', ', '选择全谷物制成的食物，而不是精制谷物和糖制成的食物。', ', ', '超重的话通过减少卡路里和增加运动量来减肥。（在开始锻炼前，请咨询医生。）', ', ', '有几种类型的癌症与酒精摄入相关，所以如果你喝酒的话，你需要限制你的酒精摄入量：女性每天最多一杯，男性每天最多两杯。你喝的越多，你的癌症风险越高。', ', ', '维生素和补充剂', ', ', '有时人们认为服用某些维生素、中草药或其他膳食补充剂会让他们在防止癌症复发时获得额外的好处。但目前的研究并不支持这种观念。事实上，一些研究表明，含有高浓度单一营养素（大于膳食参考摄入量）的补充剂可能对癌症幸存者有意想不到的有害的影响。', ', ', '体育锻炼', ', ', '一些研究已经着手调查体育锻炼对癌症患者生存的影响。然而，目前还没有研究表明体育锻炼有助于预防癌症复发或减缓疾病的进展。但确实有研究表明，规律的体育锻炼可以减少焦虑和抑郁，改善情绪，提高自尊，并减少疲劳、恶心、疼痛和腹泻的症状。如果不能每天锻炼的话，这些益处也可以通过大多数的中等强度的体育活动来获得。中度强度的活动是指类似于快走、做家务、与儿童一起积极参与游戏和体育运动、带宠物散步等一般的活动。', ', ', '定期参加体育锻炼。', ', ', '尽快恢复正常的日常活动，避免久坐不动。', ', ', '每周至少锻炼150分钟。', ', ', '每周至少包括2天的力量训练。', ', ', '就算是一点点体育运动也远远胜过什么锻炼都没有。就算你开始的很慢，随着时间的推移它也是有帮助的。在选择锻炼强度时，要考虑你的身体状况和你最近的锻炼强度。做自己喜欢的锻炼项目也很重要。', ', ', '我能确定癌症永远不会复发吗？', ', ', '不会，没人能保证你在完成癌症治疗后癌症永远不会回来。虽然医生可能会说，“癌症消退了”或“我想我切除了所有的癌症”或“我找不到癌症的存在的任何迹象，”但事实是，总有一定的可能性，你体内有些残留的癌细胞幸存下来，即使用尽目前所有的检查手段也查不出来。随着时间的推移，这些细胞可能开始再次生长。', ', ', '尽管你不会考虑患上第二种癌症的机会，但这也是可能的。得过一次癌症不会让你产生对第二或甚至第三不同的癌症的免疫能力。', ', ', '如果我担心癌症会复发，我应该怎么办？', ', ', '如果你担心癌症复发，你会纠结于每一次的疼痛和痛苦。请向你的医生查询你的癌症类型复发的常见症状列表。也可阅读一文读懂转移性癌症了解更多信息。', ', ', '预示着可能有严重的问题的主要症状不多。如果你有下列任何症状，请尽快就诊。', ', ', '你以前的患癌症时的症状再次出现（例如，癌症首次发生部位有肿块出现或新长出了东西）', ', ', '出现了不是因受伤导致的新的疼痛或不寻常的疼痛，并且这种疼痛持续存在', ', ', '没有试图减肥但体重减轻了', ', ', '容易出血或有不明原因的瘀伤', ', ', '有皮疹或过敏反应，例如肿胀，严重瘙痒或喘息', ', ', '发冷或发热', ', ', '频繁的头痛', ', ', '呼吸急促', ', ', '尿液或大便中出现血', ', ', '出现原因不明的新的肿块，肿团或肿胀', ', ', '恶心，呕吐，腹泻，食欲不振或吞咽困难', ', ', '持续不断的咳嗽', ', ', '医生告知你的任何其他迹象或任何您无法解释的异常症状', ', ', '每当你有一些症状，你可能马上想到是你的癌症复发。但这些症状也有可能是由和你以前的癌症无关的疾病和健康问题导致。和其他人一样，你仍然可能会有感冒、感染、关节炎，心脏病等等问题。', ', ', '复发癌症的确诊和治疗', ', ', None, ', ', '为了确定目前癌症复发的具体病情，患者需要接受许多和癌症首次诊断时相同的检查，如血液、影像检查甚至穿刺病理检查等。这些检查有助于确定癌症的位置，是否已经扩散，以及扩散了多远。医生可能会把这种对你复发癌症的重新评估称之为“重新分期restaging”。可以阅读一文读懂肿瘤病理分期了解更多关于肿瘤分期的信息。', ', ', '复发的病人，少部分病人会局限在初治肿瘤的部位，可以按照TNM分期来进行再次分期，只是在TNM前注明“r”，代表是复发的情况。', ', ', '绝大多数复发的病人，会有局部和全身很多病灶，一般不用TNM分期，只是注明转移和复发的部位即可，如乳腺癌胸壁复发，伴骨多发转移。', ', ', None, ', ', '临床试验通常也会提供给癌症复发的患者。如果你考虑参加一个临床试验，你想要了解临床试验的目标以及可能会帮助到你的概率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症类型', ', ', '复发的时间', ', ', '复发的部位', ', ', '扩散的范围', ', ', '此前接受的治疗', ', ', '总体健康状况', ', ', '你的价值观和愿望', ', ', '整体上来讲，复发的癌症比初始的癌症治疗要更为困难，对治疗方式的响应程度通常也不如肿瘤的第一次治疗，原因如下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于治疗的日程和时间', ', ', '“我需要接受手术治疗我的癌症复发，但我们不能等一个半月。我想要这个东西尽快出来！一刻我都不想等--在我等待医生给我安排治疗日程的时候，天知道癌症会扩散多大？”', ', ', None, ', ', '你可能需要时间来获得第二意见。并且一定要和医生以及你的家人讨论所有的选择。你需要确保你已经做出了最好的决定。', ', ', '“这次治疗有效的机会有多大？这次治疗后癌症复发的几率是多少？它似乎会一直这样下去，并继续复发？……”', ', ', '这些问题非常难以回答。不可能给出准确的百分比。答案完全取决于你的情况以及很多其他的因素，这包括：', ', ', '你的癌症类型', ', ', '首次诊断和复发之间的时间间隔', ', ', '癌细胞的侵袭性', ', ', '你的年龄', ', ', '你的整体健康状况', ', ', '你的治疗方案', ', ', '你对治疗的耐受程度', ', ', '你能接受治疗的时间长度', ', ', '科学家们正在研究基因检测，可能用于预测癌症（如乳腺癌、结肠癌和黑色素瘤等）复发的可能性有多大。有些公式可以帮助估计几种癌症复发的可能性。但即使有这样的预测，复发的不确定性仍是不可避免的。这就是复发难以应对的原因之一。没有人可以保证你可以持续不复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '即使已经预料到肿瘤不能治愈，还是建议病人应该接受治疗。对于许多患者来说，癌症可以用这种方式控制多年。治疗把肿瘤缩小，帮助缓解症状，并帮助病人活得更长一些。尽管做到这些也不是很容易，许多家庭还是做出了调整接受这种治疗方式。', ', ', '情绪上如何应对癌症的复发？', ', ', None, ', ', '癌症复发的消息对你以及你的亲人可能是毁灭性的。治疗是困难的，同时你第一次诊断时出现的所有的情绪再次出现—甚至这次的情绪比上次还要强烈。你可能会比以前更加谨慎、更加充满戒心、更加悲观。你可能对你的身体和你的医生感到失望。许多事情和问题随着癌症复发出现。以下是一些比较常见的问题。', ', ', None, ', ', '责备', ', ', None, ', ', None, ', ', '你可能认为你的医生在第一次治疗时没有做正确的事情。也许你认为你的医生没有足够密切对你进行随访。或者你觉得他没有像他应该做到的那样仔细聆听你的病情。无论你感受如何，必须现在就处理这些问题。你可以试着和医生讨论你的问题。看看能否解决关于之前治疗的任何不良情绪。但是如果你觉得与你现在的医生配合是不可能的，那么最好再找一个新的医生。你可能会有全新的开始，新的癌症医疗团队将有助于你改善你的态度，让你对目前的情况感觉更好。', ', ', None, ']']问题名称：肺癌患者接收靶向治疗有效，以后还会复发吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-451.html问题名称：肺癌手术及放化疗后如今又复发转移该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-450.html问题名称：晚期肺癌患者化疗后多久会复发？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-449.html问题名称：早期肺癌患者术后复发的概率大吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-448.html问题名称：肺癌患者术后怎样预防复发呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-447.html问题名称：为什么国内肺癌五年生存率和美国日本差距这么大？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-459.html问题名称：除了手术、化疗、放疗、靶向药物，还有其他技术提高肺癌五年生存率吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-458.html问题名称：网上说，晚期肺癌五年生存率很低，真的没有奇迹吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-457.html问题名称：晚期肺癌患者怎样提高五年生存率？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-456.html问题名称：早期肺癌患者怎样提高五年生存率？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-455.html问题名称：四期肺腺癌的五年生存率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-454.html问题名称：1期肺腺癌的五年生存率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-453.html问题名称：晚期小细胞肺癌的五年生存率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-452.html问题名称：（免费）治愈系的“广谱抗癌药”恩曲替尼开始招募临床试验了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15555.html问题对应的答案:['[', 'FDA加速批准了全球第三款广谱“治愈系”抗癌药Entrectinib（Rozlytrek，恩曲替尼，RXDX-101）上市，用于治疗成人和儿童患者神经营养原肌球蛋白受体激酶（NTRK）融合阳性、初始治疗后局部晚期或转移性实体肿瘤进展或无标准治疗方案的实体瘤患者，以及ROS1阳性非小细胞肺癌（NSCLC）患者。', ', ', None, ', ', '这是FDA第三次批准基于不同类型肿瘤的常见生物标志物的癌症治疗，而不是肿瘤起源的身体部位。PD-1的获批和TRK抑制剂的成功，为不区分肿瘤来源广谱抗癌药物快速发展奠定了基础，让梦想照进现实！', ', ', None, ', ', '研究药物：恩曲替尼胶囊 (II期)', ', ', '试验类型：单臂试验', ', ', '试验题目：Entrectinib治疗携带NTRK1/2/3、ROS1或ALK基因重排突变的局部晚期或转移性实体瘤患者的一项开放性、多中心、全球性II期篮式研究', ', ', None, ', ', '适应症：携带NTRK1/2/3、ROS1或ALK基因重排突变的局部晚期或转移性实体瘤', ', ', None, ', ', '申办方：罗氏（中国）投资有限公司', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.经组织学或细胞学确诊为局部晚期或转移性实体瘤，而且根据核酸类诊断检测方法进行检测，该肿瘤携带一种预计分别转化成具有一个功能性TrkA/B/C、ROS1或ALK激酶结构域的融合蛋白的NTRK1/2/3、ROS1或ALK基因重排，且不同时存在第二种致癌因素（例如EGFR、KRAS）。', ', ', None, ', ', '2.对于通过当地实验室分子检测入组的患者，要求提交存档或新鲜的肿瘤组织（除非存在医学禁忌），在Foundation Medicine, Inc. 或该地区其他认可的中心实验室进行独立中心分子检测。', ', ', None, ', ', '3.根据当地采用RECIST v1.1进行的评估，疾病可测量。', ', ', None, ', ', '4.无症状或既往接受过治疗并得到控制的CNS累及（包括软脑膜癌病）患者允许入组。', ', ', None, ', ', '5.允许既往抗癌治疗（对于肿瘤携带对应基因突变的患者，不包括已批准的或试验用TRK、ROS1或ALK [仅NSCLC患者]抑制剂）。', ', ', None, ', ', '6.开始给予Entrectinib治疗时，既往化疗或小分子靶向治疗的用药时间必须至少分别过去2周或5个半衰期（以更短者为准）。', ', ', None, ', ', '7.开始给予Entrectinib治疗时，抗体导向治疗的用药时间必须已至少过去4周。', ', ', None, ', ', '8.允许给予既往化疗，前提是化疗结束已至少过去14天。接受脑部照射的患者必须在开始给予Entrectinib治疗前至少14天完成全脑放疗，和/或在开始给予Entrectinib治疗前至少7天完成立体定位性放射外科手术。', ', ', None, ', ', '9.年龄≥18岁。', ', ', None, ', ', '10.东部肿瘤协作组织（ECOG）体力状态≤2且最短预期寿命至少为4周。', ', ', None, ', ', '11.肝功能充分，标准如下：血清天冬氨酸氨基转移酶（AST；血清谷草转氨酶[SGOT]）及丙氨酸氨基转移酶（ALT；血清谷丙转氨酶[SGPT]）≤ 3.0 × 正常值上限（ULN）；存在肝脏转移时≤ 5.0 × ULN；血清总胆红素 ≤ 2.0×ULN；已知有吉尔伯特综合征病史且/或间接胆红素偶尔升高的患者符合入选资格。', ', ', None, ', ', '12.育龄期女性在筛选访视时的血清妊娠试验结果必须为阴性，而且不得在研究期间哺乳或计划怀孕。除非采取永久性避孕措施，或处于绝经后，否则所有女性患者都视为具有生育能力。绝经后是指在无其他医学原因（例如抗癌治疗导致的化学停经）的情况下至少12个月无月经。', ', ', '13.能够不用咀嚼、碾碎或打开胶囊吞服Entrectinib。', ', ', None, ', ', '14.愿意遵守既定访视、治疗计划、实验室检查和其他研究程序。', ', ', None, ', ', '15.在知情同意文件上签字并注明日期，表示患者（或法定代表）在开始给予Entrectinib治疗前已知晓本试验的所有相关内容。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.当前正参与另一项治疗性临床试验。', ', ', None, ', ', '2.携带TRK、ROS1或ALK基因重排的肿瘤患者既往接受过已批准的或试验用TRK、ROS1或ALK [仅NSCLC患者]抑制剂治疗。', ', ', None, ', ', '3.会对合乎条件的实体恶性肿瘤进行Entrectinib安全性或有效性测定产生干扰的其他既往癌症史。', ', ', None, ', ', '4.开始给予Entrectinib治疗前存在任何尚未完全痊愈的手术，会对Entrectinib的安全性或有效性测定产生干扰。', ', ', None, ', ', '5.存在干扰Entrectinib安全性或有效性测定的任何疾病（过去3个月内）：心肌梗死、不稳定性心绞痛、冠状动脉/外周动脉旁路移植术、脑血管意外或短暂性脑缺血发作、卒中、症状性心动过缓，或需要给予药物的未能控制的心律失常。', ', ', None, ', ', '6.本研究筛选患者期间观察到，最近（过去3个月内）有症状性充血性心力衰竭或射血分数≤50%的病史。', ', ', None, ', ', '7.有非药物诱导的QTc间期延长病史（例如至少间隔24小时进行的ECG检查显示重复出现QTc间期＞450 ms）。', ', ', None, ', ', '8.存在额外的尖端扭转型室性心动过速风险因素史（例如QT延长综合征家族史）。', ', ', '9.周围感觉神经病≥2级。', ', ', '10.已知存在活动性感染，可影响Entrectinib的安全性或有效性评估（细菌性、真菌性或病毒性感染，包括人免疫缺陷病毒阳性）。', ', ', None, ', ', '11.可影响药物吸收的活动性胃肠病（例如Crohn病、溃疡性结肠炎或短肠综合征）或其他吸收不良综合征。', ', ', None, ', ', '12.已知患有间质性肺病、间质纤维化，或有过酪氨酸激酶抑制剂诱发性肺炎史。', ', ', None, ', ', '13.存在其他重度急性或慢性内科疾病或精神病或实验室异常，可能会导致与参加本研究或研究药物给药相关的风险增加，或者可能会干扰研究结果的解读，并导致研究者认为患者不适合入选本研究，或导致研究者和/或申办者认为影响研究目的评估。', ', ', None, ', ', None, ', ', '北京', ', ', '上海', ', ', '天津', ', ', '湖北武汉', ', ', '浙江杭州', ', ', '四川成都', ', ', '黑龙江哈尔滨', ', ', None, ']']问题名称：恩曲替尼适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-522.html问题对应的答案:意见建议;　美国FDA批准Entrectinib(中文名暂定恩曲替尼)于2019年8月份上市，用于NTRK阳性实体瘤或ROS1阳性肺癌患者，有效率为57%和77%，脑转移患者疗效特别好。也就是说，任何癌症患者，只要有NTRK基因融合，不管是肺癌、乳腺癌还是肠癌，都可以考虑使用，不限癌症类型，只看“基因特征”恩曲替尼是针对实体肿瘤，通过基因检测有NTRK基因融合的患者就可以使用的，目前恩曲替尼的费用一瓶大约是22万左右，同时目前国内已经开展临床试验，如果基因测序后有融合的，可以考虑免费入组临床试验。问题名称：恩曲替尼需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-521.html问题名称：恩曲替尼怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-520.html问题名称：恩曲替尼耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-519.html问题名称：恩曲替尼要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-518.html问题名称：恩曲替尼有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-517.html问题名称：恩曲替尼效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-516.html问题名称：小细胞肺癌免疫治疗——阿斯利康PD-L1肿瘤免疫疗法Imfinzi（德鲁单抗）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14942.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '孤儿药是指用于预防、治疗、诊断罕见病的药品，而罕见病是一类发病率极低的疾病的总称，又称“孤儿病”。在美国，罕见病是指患病人群少于20万的疾病类型，罕见病药物研发方面的激励措施包括各种临床开发激励措施，如临床试验费用相关的税收抵免、FDA用户费减免、临床试验设计中FDA的协助，以及药物获批上市后为期7年的市场独占期。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '前言', ', ', '肺癌一直是医学界和患者难以逃离的梦魇，其中小细胞肺癌更是严重。小细胞肺癌占全部肺癌患者的10%~15%左右，是比非小细胞肺癌侵袭性更强、更难治的一种肺癌，其中2/3确诊时已为广泛期，这时癌症已经在肺部扩散，或者转移到身体的其它部位。SCLC是一种侵袭性强，增殖迅速的癌症。尽管铂类化疗一线治疗应答良好，但仍进展迅速，预后特别差，5年生存率仅为6%。', ', ', '对比非小细胞肺癌，小细胞肺癌没有那么多靶向药可用，大大减少了小细胞肺癌患者用药的选择性，一线除了化疗，并无他法。尽管有多项靶向药也在研究中，但是进展缓慢，没有可带来希望的疗法。', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗破茧成蝶，改善生存期', ', ', '\xa0', ', ', '除了靶向药，医学工作者又将目光投向了免疫治疗，大型药企阿斯利康生产的Imfinzi（德鲁单抗，durvalumab）在小细胞肺癌一线治疗中，取得了巨大突破。', ', ', None, ', ', '阿斯利康将在不久后召开的科学会议上公布该研究的详细结果。CASPIAN研究是一项随机、开放标签、全球多中心III期试验，比较德鲁单抗+化疗、德鲁单抗+tremelimumab（CTLA-4抑制剂）+化疗、多带带化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌患者的疗效和安全性，主要终点是OS。', ', ', '该研究将继续进行，一直到获得德鲁单抗+tremelimumab+化疗组的OS数据分析结果，但不在招募患者了。另外，德鲁单抗+tremelimumab还在尝试开发其他肿瘤适应症，包括非小细胞肺癌、膀胱癌、头颈癌、肝癌、宫颈癌等疾病。', ', ', '有望获批一线', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗+依托泊苷+铂类化疗，与标准化疗相比，为患者的总生存期带来统计显著且具有临床意义的改善。阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁José baselga博士说：“CASPIAN 3期临床试验的结果为小细胞肺癌患者带来新的希望。他们面对着一种灾难性疾病，迫切需要创新疗法。这项临床研究首次提供了将癌症免疫疗法与不同铂基化疗治疗方案组合的灵活性，拓宽了患者的治疗选择。”', ', ', '这款癌症免疫疗法，有望继罗氏的PD-L1抑制剂Tecentriq（阿特朱单抗，atezolizumab）之后，成为第二款获批一线治疗小细胞肺癌的PD-L1抑制剂。我们拭目以待，小编届时将实时为您带来好消息！您可以致电400-626-9916了解更多小细胞肺癌相关的治疗指导。', ', ', '目前，德鲁单抗已获多个国家和地区批准（包括中国香港和澳门），用于既往已接受治疗的晚期膀胱癌患者的治疗。', ', ', '肺癌方面，德鲁单抗已获全球超过45个国家（包括美国、欧盟、日本）批准，用于不可切除性局部晚期（III期）NSCLC患者的治疗。', ', ', '小细胞肺癌其他免疫药物', ', ', '目前已有3款PD-1/PD-L1药物获批治疗小细胞肺癌，分别是：', ', ', '2018年8月17日，', ', ', 'Opdivo（纳武单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）；', ', ', '2019年3月18日，', ', ', 'Tecentriq（阿特朱单抗）获批联合化疗（卡铂和依托泊苷）一线治疗广泛期小细胞肺癌（一线）；', ', ', '2019年6月17日，', ', ', 'Keytruda（派姆单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）。', ', ', '小细胞肺癌的福音', ', ', '小细胞肺癌在过去20年的时间里治疗进展非常有限，只有化疗和放疗，因为多数无法手术。经治疗的患者，复发及进展也非常迅速，之后便无药可选。从2018年开始，免疫疗法纳武单抗和派姆单抗的问世，解决了小细胞肺癌二线用药慌的难题。阿特朱单抗联合化疗一线治疗也会延长复发时间，如今德鲁单抗也即将带来好消息，可谓是喜讯连连。', ', ', '小细胞肺癌作为一种灾难性的疾病，将会获得越来越好的治疗。作为全球肿瘤医生网的一份子，很荣幸为小细胞肺癌患者带来好消息，同时我们也有专业的医生团队，为您解决抗癌路上的小问题，例如疼痛如何处理、如何饮食、营养品怎么吃、怎么找专家等等，致电400-626-9916得到需要的答案。', ', ', '德鲁单抗延伸阅读', ', ', '德鲁单抗是一款人源化抗PD-L1单克隆抗体，它通过防止PD-L1与PD-1和CD80受体的结合，解除免疫抑制，增强人体免疫系统对抗癌症的能力。已经获得FDA批准用于：', ', ', '①膀胱癌', ', ', '局部晚期或转移性尿路上皮癌（mUC）的患者，他们在铂类化疗期间或之后疾病进展，或者在接受含铂化疗（手术前化疗或者术后化疗）后12个月内疾病进展。', ', ', '②非小细胞肺癌', ', ', None, ', ', '不能通过手术切除，并且在铂类化疗和放射治疗后没有恶化III期非小细胞肺癌患者的维持治疗。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：德瓦鲁单抗适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-536.html问题名称：德瓦鲁单抗需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-535.html问题名称：德瓦鲁单抗怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-534.html问题对应的答案:意见建议：德瓦鲁单抗是免疫抑制剂，是一种人免疫球蛋白G1-kappa单克隆抗体，可阻断与PD-1和CD80（B7.1）结合的程序性细胞死亡配体1（PD-L1）；PD-L1阻断可导致T细胞活化增加，使T细胞杀死肿瘤细胞。针对PDL1抗体用于治疗局部晚期或转移性尿路上皮癌患者，用于不能切除的中晚期非小细胞肺癌患者，是静脉给药。  用法用量：

成人尿路上皮癌常用剂量： 10毫克/公斤IV（静脉注射）每2周超过60分钟，直到疾病进展或不可接受的毒性
成人常用剂量治疗非小细胞肺癌： 10 mg/kg IV（静脉注射）每2周超过60分钟，直到疾病进展，不可接受的毒性，或最多12个月。
通过含有无菌的、低蛋白结合的0.2或0.22微米串联过滤器给予静脉输注，超过60分钟。
不要通过同一静脉注射线给药。

请参考。问题名称：德瓦鲁单抗耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-533.html问题名称：德瓦鲁单抗要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-532.html问题名称：Imfinzi德瓦鲁单抗最常见的副作用有哪些?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-531.html问题对应的答案:病情分析:病人经过治疗后病情稳定，做了免疫抑制剂的维持治疗，现在出现了免疫的副反应。意见建议;德瓦鲁单抗用于治疗无法手术、化疗或放疗后病情未进展的三期非小细胞肺癌，是美国阿斯利康的一款抗PDL1抗体，它的副反应是的有咳嗽、局限性肺炎/放射性肺炎、疲劳、上呼吸道感染、呼吸困难、皮疹、腹泻、感染性肺炎、发热、甲状腺机能减退、瘙痒、腹痛，如果炎症的副反应大建议就停药，具体需要到医科院肿瘤医院咨询肺癌内科大专家王洁，段建春主任。问题名称：德瓦鲁单抗效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-530.html问题名称：贝伐单抗适合什么肺癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-529.html问题名称：贝伐单抗需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-528.html问题名称：贝伐单抗怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-527.html问题名称：贝伐单抗耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-526.html问题名称：贝伐单抗要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-525.html问题名称：贝伐单抗有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-524.html问题名称：贝伐单抗效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-523.html问题对应的答案:病情分析:根据描述病人病情是肺癌脑转后的患者，出现了水肿的问题。 意见建议：肺癌脑转的病人或者脑部病灶的水肿的问题是可以用贝伐单抗，而且目前肺癌的患者贝伐单抗是可以医保报销的，费用不是很贵，建议你问清楚你的临床医生或者医保办；

贝伐单抗又称阿瓦斯汀是重组的人源化单克隆抗体。2004年2月26日获得FDA的批准，是美国第一个获得批准上市的抑制肿瘤血管生成的药物，适用于转移性结直肠癌、转移性乳腺癌、非小细胞肺癌、卵巢癌等多种领域的治疗。希望能帮到你。问题名称：肺癌如何避免治疗后的复发问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1446.html问题对应的答案:对于肺癌康复期患者来说，最怕面临的问题就是肺癌的复发，据统计，肺癌一期的复发率为34%，肺癌二期的复发率为55%，肺癌三期的复发率为74%，所以，解决肺癌的复发是当前迫切需要解决的一个重大难题。那么，肺癌如何避免治疗后的复发?   第一：首先应该给予具有全身治疗作用的免疫治疗和中西医药物治疗，以尽快恢复机体的免疫功能，消灭残余癌细胞，或进一步扶正祛邪。尤其对手术后病理证实切端阳性者，要定期(3~6个月)作支气管纤维镜、痰液或其他检查，尽早进行局部放疗。化疗对于减少原处复发或同侧复发死亡率均无明显效果，中医中药的药物治疗和非特异性免疫治疗可作为重要的预防治疗手段，肺癌康复期患者需要把积极的药物治疗作为最为主要的预防方式。   第二，肺癌手术过程对预防肺癌复发非常重要。手术中严格执行无癌手术，避免及杜绝医源性种植。对于跨叶性病变应在肺功能许可的情况下进行多叶切除，避免做肺叶切除加受侵邻叶部分切除术2，袖式肺叶切除术要尽可能增加支气管切缘长度3，对于单叶性小病变应进行肺叶切除。总的原则以尽量清除存在的癌细胞，以减少复发。   第三，应该严格输血指征，提倡自体输血或分输血，以减少输血对非癌或其他恶性肿瘤病人免疫功能的影响，降低手术后复发的危险性。   第四，肺癌如何避免治疗后的复发?对于肺癌患者，应避免精神刺激，防止感冒、感染和过度疲劳。病人生了肿瘤首先想到自己，想到家人对他有没有看法，社会对他有没有看法。肿瘤病人会想我为什么会生这种病，低人一等，病人和家属绝对不能有这种想法。家人包括社会的人要把病人，尤其是康复期的病人，当作正常人去疏导和理解他，决不要把病人弄得太紧张了。   第五，饮食上可以丰富多样，熏熏清淡、富有营养的原则。以肉粥、鱼粥、蛋粥、苡米粥、百合粥、枸杞粥等各种粥类、汤类为主，配合水果、新鲜蔬菜。而在生活上可适当听听轻音乐、民乐，以及贝多芬命运交响曲等，使身心放松，改善其生活质量。   第六，需要密切观察患者的呼吸、血压、脉搏、体温、神志的变化。如有异常，马上报告医师，对症处理。如咳嗽有痰，鼓励患者自行咯出，排痰困难者，可拍背助其排痰，必要时用吸痰器，休息睡眠时注意头偏向一侧卧位，以防痰涎窒息。若发现患者突然失语、面色改变、呼吸停止，必须马上报告医生，紧急抢救。   肺癌如何避免治疗后的复发?肺癌并不可怕，贵在拥有好的心态及战胜病魔的决心。治疗癌症贵在找对医生及选择适合于自己病情的疗法。问题名称：请教一下，我姥爷术后70天了，这几天刚刚第一次复查，进行放疗，医生说好像有个淋巴结有点肿大，这是转移问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-716.html问题对应的答案:您可以上传一下影像检查结果，同时最好做病理明确一下问题名称：放疗联合免疫，点燃肺癌患者的希望之火（一）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15568.html问题对应的答案:['[', '肺癌是世界范围发病率和死亡率最高的恶性肿瘤，2018年全世界发病率为11.6%，死亡率达18.4%，其中非小细胞肺癌（non-small cell lung cancer, NSCLC）占所有肺癌的85%，但临床可手术的NSCLC仅占20-30%，30-40%的患者确诊时为局部晚期，40%的患者确诊时伴有远处转移。肺癌的整体预后较差，5年生存率为24%，晚期肺癌的5年生存率仅为5.5%，肺癌的治疗需要采用综合治疗手段，放疗作为传统治疗手段之一，在各期肺癌的治疗中均发挥着重要作用。', ', ', '随着免疫检查点抑制剂的出现，其更改了肺癌乃至整个恶性肿瘤的治疗策略，那么在肺癌的治疗中，放疗和免疫治疗联合能否碰撞出绚烂火花呢？请听中国医学科学院肿瘤医院王鑫教授梳理放疗联合免疫治疗在肺癌领域的研究现状及心得感悟。', ', ', None, ', ', '放疗激活免疫的生物学机制', ', ', '万丈高楼平地起', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Sharabi等通过动物试验证实了放疗的免疫调节作用，放疗可上调效应T细胞和记忆T细胞的比例，上调肿瘤相关MHC抗原的表达，增强抗原在淋巴结引流区的交叉提呈作用，并且增加T细胞在肿瘤中的浸润数量。放疗联合PD-1抑制剂可下调调节性T细胞（Treg），较多带带放疗或免疫治疗可明显提高CD8阳性T细胞在肿瘤中的浸润，且免疫流式也证明了这些T细胞可特异性针对实验的肿瘤细胞株，从而提高肿瘤的局部控制率。', ', ', '局部晚期肺癌中的放疗联合免疫治疗', ', ', '放疗免疫一相逢，便胜却既往无数', ', ', None, ', ', None, ', ', '最终，研究组无进展生存（PFS）期从5.6个月提高到16.8个月，患者的疾病进展或死亡风险降低了48%，研究组3年生存率达57% ，显著高于对照组的43.5%，而且研究组的中位总生存（OS）目前仍未达到，对照组为29.1个月。3级以上的副反应，研究组为30.5%，对照组为26.1%，研究组有15.4%的患者因副作用而终止治疗，对照组为9.8%。最常见导致治疗终止的副反应是肺炎（研究组为4.8%，对照组为2.6%），其中放射性肺炎两组均为1.3%，由此可见，durvalumab在增加疗效的同时，副反应如肺炎的发生率并没有明显增加。', ', ', None, ', ', None, ', ', '因此，治疗前的检测以及治疗过程中的检测可能有助于我们筛选优势人群，而临床实践中也需要更加有效的手段或生物标志物来进行潜在获益人群的筛选。另一方面，该研究以白种人为主（494例），然后为亚裔（192例），亚组分析中白种人获益明显，亚裔有获益的趋势（HR 0.62，95%CI 0.38-1.01），这意味着我们需要注意不同人种对于药物的敏感性存在差异，中国人更需要自己的原研药，也需要科学的中国特色的“PACIFIC”研究。', ', ', None, ', ', None, ', ', '对比PACIFIC和LUN 14-179两项研究，我们可以看到LUN14-179的PFS和OS不差于PACIFIC研究，急性副反应发生情况相似，LUN14-179的远期疗效还需要更长时间随访来证实（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有效性方面，同步放化疗联合序贯免疫治疗的患者，中位PFS和OS仍未到达，目前1年的PFS和OS率分别为66%和77%，与PACIFIC中研究组1年的PFS率（55.9%）和OS率（83.1%）相比，PFS似乎更好，OS略差。分析原因，可能与该研究目前入组患者数量较少相关，而且需要进一步对患者进行亚组分析，比如具体疾病分期、病理类型甚至PD-L1的表达等。', ', ', '总之，这项研究将探索同步放化疗和免疫治疗同时应用的安全性和有效性，为临床治疗的选择增砖添瓦，我们期待后期成熟的数据结果。', ', ', None, ', ', '中期安全性分析发现，最常见的副作用是贫血（41.4%）、呼吸困难（20.7%）和肺炎（19.0%），其中发生3级以上的概率分别为5.2%、1.7%和1.7%。前期21例随访患者在放疗后3月内并未发生3级以上放射性肺炎和难以预料的并发症，因此该研究认为同步放化疗联合纳武利尤单抗治疗是安全可耐受的，我们也期待该试验后续更大样本的数据来证实其有效性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：全球首个MET靶向药capmatinib获得优先审批资格！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15632.html问题对应的答案:['[', '肺癌是靶向治疗研究进展最快的领域，目前，已经被纳入临床指南的标准检测靶点有EGFR、ALK、ROS1和NTRK，这些靶点是有确切的获批药物的。而有些在研的其他靶点也能为肺癌患者的生存期带来获益，其中MET突变一直是肺癌治疗很难攻破的壁垒。', ', ', None, ', ', '诺华（Novartis）近日宣布，FDA已受理其抗癌药MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请（NDA）并授予了优先审查，其审查周期将由标准的10个月缩短至6个月。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'capmatinib的新药申请，基于II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果。入组97例肿瘤存在MET外显子14跳跃突变的局部晚期或转移性NSCLC成人患者，每日口服二次capmatinib 400mg片剂。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '（1）在初治患者（28例，先前没有接受过治疗）中，总缓解率（ORR）为67.9%，疾病控制率（DCR）为96.4％，中位缓解持续时间（DOR）为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者（69例，先前已接受过治疗，88.4%含铂化疗）中，总缓解率ORR为40.6%，疾病控制率（DCR）为78.3％，中位缓解持续时间DOR为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有一半的脑转移患者对capmatinib应答（13人中有7人；54％）。在这些患者中，有4例完全消除了脑部病变（31％），颅内疾病控制率DCR为92.3％（12/13）。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020最新肺癌NCCN指南出炉！所有可用靶向药、基因突变靶点都列全了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15601.html问题对应的答案:['[', '随着精准医学研究的不断深入，化疗已经不再是癌症治疗的首选方式，靶向药的地位越来越高。例如，发病率最高的肺癌和乳腺癌，在首诊首治时，多数医生都会建议进行一项基因检测，筛选是否有靶向药可用，评估免疫治疗是否能够获益。因为，靶向治疗与免疫治疗已经成为21世纪癌症治疗的新模式！\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2020年非小细胞肺癌NCCN指南', ', ', None, ', ', 'EGFR、ALK、ROS1、BRAF、KRAS、NTRK、PD-L1', ', ', None, ', ', 'MET、RET、HER2、TMB', ', ', None, ', ', 'EGFR', ', ', 'EGFR（表皮生长因子受体）基因突变：EGFR是一种受体酪氨酸激酶，通常见于上皮细胞表面，经常在多种人类恶性肿瘤中过表达。', ', ', None, ', ', '临床上常见的EGFR突变包括：19外显子缺失、21外显子p.L858R点突变，且已经获批了多种酪氨酸激酶抑制剂（TKI）类靶向药（见下表）治疗EGFR突变的肺癌患者，效果明显，有的患者甚至通过靶向药治疗长期存活。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '研究表明，大多数的EGFR 20外显子插入突变预示着临床上对TKI耐药。因此，此突变的患者不建议TKI靶向治疗。而一种罕见的EGFR 20外显子插入突变（p.A763_Y764insFQEA）对EGFR TKI治疗起效。因此，在选择靶向药治疗时，一定对EGFR突变的类型具体分类，\xa0必须认识到明确的序列改变。', ', ', None, ', ', '众所周知，一代、二代TKI靶向药初始治疗后，易发生耐药，通常与发生p.T790M突变有关。所以，耐药后，一般建议再进行一项p.T790M突变的基因检测，如果为阳性，则可再选择三代TKI-奥西替尼治疗。', ', ', None, ', ', 'EGFR检测方法有：', ', ', 'NGS（二代测序）、Sanger测序、实时PCR', ', ', 'EGFR突变阳性肺癌：', ', ', '一线治疗药物选择：吉非替尼、厄洛替尼、阿法替尼、达克替尼、奥西替尼、埃克替尼（国产药）。', ', ', '后续治疗选择：奥西替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK', ', ', 'ALK（间变性淋巴瘤激酶）基因重排：ALK是一种受体酪氨酸激酶，可在非小细胞肺癌中重排，导致通过ALK激酶域的信号失调和失当。', ', ', None, ', ', '虽然有多种融合伴侣，而ALK最常见的融合伴侣是（棘皮类微管相关样蛋白4），我们经常会在基因检测报告上看到：ALK-EML4这样的检测结果。', ', ', None, ', ', 'ALK基因重排也有多种TKI靶向药问世（见下表），国内医生最常用也是最容易获得的是克唑替尼。而有数据表明，阿来替尼的疗效优于克唑替尼，阿来替尼已经超越克唑替尼跃居一线宝座。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK检测方法有：', ', ', 'NGS、FISH（荧光原位杂交）、IHC（免疫组化）', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗药物选择：克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼。', ', ', '后续治疗：阿来替尼、布加替尼、色瑞替尼、劳拉替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1', ', ', None, ', ', 'ROS1（ROS原癌基因1）基因重排：ROS1是一种受体酪氨酸激酶，可在非小细胞肺癌中重排，导致通过ROS1激酶域的信号失调和失当。', ', ', None, ', ', 'ROS1有许多融合伴侣，常见的融合伴侣包括：CD74、SLC34A2、CCDC6和FIG。有多种TKI靶向药已经获批用于ROS1重排的患者治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1检测方法有：', ', ', 'FISH、IHC、NGS、实时PCR', ', ', None, ', ', 'ROS1重排阳性肺癌：', ', ', '一线药物选择：色瑞替尼、克唑替尼、恩曲替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF', ', ', None, ', ', 'BRAF（B-Raf原癌基因）点突变：BRAF基因是一种丝氨酸/苏氨酸激酶，是典型的MAP/ERK信号通路的一部分。BRAF激活突变导致通过MAP/ERK通路的信号失控。', ', ', None, ', ', 'BRAF突变可见于非小细胞肺癌中，其中，BRAF V600E突变使用BRAF与MEK抑制剂联合治疗起效（常用药物见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF检测方法有：', ', ', '实时PCR、Sanger测序、NGS', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗药物选择：达拉非尼+曲美替尼', ', ', '后续治疗：达拉非尼+曲美替尼', ', ', None, ', ', None, ', ', 'KRAS', ', ', None, ', ', 'KRAS（KRAS原癌基因）点突变：KRAS是一个本身具有GTP酶活性的G-蛋白，活化突变将导致通过MAP/ERK通路的信号失控。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在非小细胞肺癌中的KRAS突变最常见的是KRAS G12C突变，发生在13%晚期NSCLC患者中。与肿瘤无KRAS突变的患者相比，存在KRAS突变预示生存期差。', ', ', None, ', ', 'KRAS检测方法有：', ', ', 'FISH、NGS、PCR', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年ASCO年会上，报道了一款针对KRAS G12C突变的新药AMG 510，有效率50%，疾病控制率100%。', ', ', None, ', ', '2019年ESMO年会上，K药派姆单抗也显示出应对非鳞NSCLC患者KRAS突变的抗肿瘤活性，单药派姆单抗将存在任何KRAS突变的患者死亡风险降低了58％，具有KRAS G12C突变的患者死亡风险降低了72％。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK', ', ', None, ', ', 'NTRK（神经营养因子受体酪氨酸激酶）基因融合，NTRK 1/2/3是酪氨酸受体激酶，在NSCLC和其它肿瘤类型中很少重新排列，发生重排将导致信号失调和失当。但是只要检测到NTRK发生融合突变，靶向治疗效果有效率非常高。', ', ', None, ', ', 'NTRK基因可以发生基因扩增、基因缺失和基因融合，而目前有靶向药治疗的突变类型是NTRK融合突变，且已经确定了多种融合伴侣。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK检测方法有：', ', ', 'FISH、IHC、PCR和NGS', ', ', None, ', ', None, ', ', '后续治疗：拉罗替尼、恩曲替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1', ', ', None, ', ', 'PD-L1（程序性死亡配体1）：PD-L1是一个可以表达于肿瘤细胞的共调节分子，抑制T细胞介导的细胞死亡。T细胞表达PD-1，一个负调控因子，与配体（包括PD-L1[CD274]或PD-L2[CD273]）结合。存在PD-L1时，T细胞活性被抑制。', ', ', None, ', ', '检查点抑制剂抗体阻断PD-1和PD-L1的相互作用，从而提高内源性T细胞的抗肿瘤作用。多种PD-1抑制剂、PD-L1抑制剂和CTLA-4抑制剂获批于肺癌的免疫治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CTLA-4抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1检测方法：', ', ', '仅IHC检测', ', ', 'FDA批准的PD-L1伴随诊断方法可指导派姆单抗用于治疗NSCLC患者，是基于肿瘤比例评分（TPS）。TPS是在任何强度下显示部分或全部膜染色的活的肿瘤细胞的百分比。', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗用药选择：', ', ', '派姆单抗单药', ', ', None, ', ', None, ', ', '鳞癌:(卡铂/顺铂)+(紫杉醇/白蛋白紫杉醇)+派姆单抗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '新兴肺癌突变靶点', ', ', None, ', ', '肺癌能够检测出突变的靶点就这么多了吗？当然不是。此外，还有一些新兴的靶点突变如MET、RET、HER2等，TMB也日渐成为免疫治疗的预测标记物，如果检测出以上新兴靶点突变，可以选择相应的靶向药治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '划重点！', ', ', None, ', ', '用血液样本检测基因突变靠谱吗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果无法提供组织切片的情况下就要放弃靶向治疗的机会吗？别急！在一些特定的临床情况下，可以考虑使用游离细胞/循环肿瘤DNA检测，也就是抽取肺癌患者的外周血来检测血液中癌细胞的基因突变情况。', ', ', None, ', ', '但是，NCCN指南建议，不应使用游离细胞/循环肿瘤DNA检测来代替组织学诊断。因为，尚未确立游离细胞肿瘤DNA分析性能特征的标准，与基于组织的检测相比，没有关于此类检测性能特征的指南。也就是说，如果能够提供组织切片的时候，不要用血液标本检测。', ', ', None, ', ', '哪些患者可以用血液样本检测基因突变？', ', ', '患者的全身状况不适合行有创的组织取样。', ', ', '初诊时，在病理确诊为非小细胞肺癌后，没有足够的样本行分子学分析，且未发现致癌驱动突变，又计划行基于组织的基因分析时，才能用血液样本来检测。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：（收藏）少儿版新型冠状病毒肺炎指南问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15498.html问题对应的答案:['[', '为采取有效防控措施', ', ', '遏制疫情蔓延势头', ', ', '确保群众度过一个安定祥和的新春佳节', ', ', None, ', ', None, ', ', '截止晚上10点56分', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '新型肺炎您需要知道的？', ', ', None, ', ', None, ', ', '关于新型冠状病毒有一个简单易懂的儿童绘本指南请家长收藏和孩子们一起了解学习。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '因为偶然的原因，人在和野生动物接触的时候这种病毒就从动物生上转移到了人。', ', ', '因为偶然的原因，人在和野生动物接触的时候这种病毒就从动物生上转移到了人。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '了解了这个病毒的厉害，有很多人病倒了，但是你不用特别担心害怕，因为我们人类，有很多方法对抗这种病毒。', ', ', '了解了这个病毒的厉害，有很多人病倒了，但是你不用特别担心害怕，因为我们人类，有很多方法对抗这种病毒。', ', ', None, ', ', '我们的科学家们正在实验室里夜以继日的研制这种新型冠状病毒的抗体，抗体会保护我们，使这种病毒不能够在伤害人体所致的生病。', ', ', '我们的科学家们正在实验室里夜以继日的研制这种新型冠状病毒的抗体，抗体会保护我们，使这种病毒不能够在伤害人体所致的生病。', ', ', None, ', ', '医院里有许许多多勇敢专业的医护人员，他们不顾自己肯能会被病毒传染的危险，日日夜夜的诊断，治疗和照顾感染的病人，让他们尽快康复，重回生活。', ', ', '医院里有许许多多勇敢专业的医护人员，他们不顾自己肯能会被病毒传染的危险，日日夜夜的诊断，治疗和照顾感染的病人，让他们尽快康复，重回生活。', ', ', None, ', ', '医药生产工厂里，人们在连夜赶制缓解这种冠状病毒所致病情的药物、防护口罩和消毒器械。', ', ', '医药生产工厂里，人们在连夜赶制缓解这种冠状病毒所致病情的药物、防护口罩和消毒器械。', ', ', None, ', ', '还有很多清洁人员，每天都在城市的各个角落消毒清洁，努力消灭这些病毒，做好公共防护措施。', ', ', '还有很多清洁人员，每天都在城市的各个角落消毒清洁，努力消灭这些病毒，做好公共防护措施。', ', ', None, ', ', '有这么多足智多谋和勇敢无畏的人在努力，例如年过花甲的钟南山院士，北京各个医院的顶尖专家奔赴一线救治患者，人们一定能够很快战胜这种冠状病毒。', ', ', '有这么多足智多谋和勇敢无畏的人在努力，例如年过花甲的钟南山院士，北京各个医院的顶尖专家奔赴一线救治患者，人们一定能够很快战胜这种冠状病毒。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果迫不得已出门的话，你和你的家人要带上口罩，而且正确佩戴。', ', ', '如果迫不得已出门的话，你和你的家人要带上口罩，而且正确佩戴。', ', ', None, ', ', '病毒最容通过手的触摸来传递，所以一定要养成勤洗手的好习惯，洗手要用洗手液，洗手时间要在15秒以上，洗手完毕后要擦干净。', ', ', '病毒最容通过手的触摸来传递，所以一定要养成勤洗手的好习惯，洗手要用洗手液，洗手时间要在15秒以上，洗手完毕后要擦干净。', ', ', None, ', ', '如果你打喷嚏或者咳嗽，要用纸巾捂住嘴巴鼻子，如果没有纸巾，就对着胳膊肘，之后还要再洗手。', ', ', '如果你打喷嚏或者咳嗽，要用纸巾捂住嘴巴鼻子，如果没有纸巾，就对着胳膊肘，之后还要再洗手。', ', ', None, ', ', '如果你的家人生病了，或者你生病了不管怎样，你要听爸爸妈妈的话，他们会帮助你做最好的安排。', ', ', '如果你的家人生病了，或者你生病了不管怎样，你要听爸爸妈妈的话，他们会帮助你做最好的安排。', ', ', None, ', ', '用这样的方法你就贡献了你的力量，帮助人类快快地打赢这场病毒战役，你也是一名出色的战士。', ', ', '用这样的方法你就贡献了你的力量，帮助人类快快地打赢这场病毒战役，你也是一名出色的战士。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '跟父母在一起可以做游戏，可以多读课外书，吃好吃的东西，然后等爸妈告你‘我们勇敢的战胜了这场战役’，我们是最棒的。', ', ', '跟父母在一起可以做游戏，可以多读课外书，吃好吃的东西，然后等爸妈告你‘我们勇敢的战胜了这场战役’，我们是最棒的。', ', ', None, ', ', '我相信我们强大的医疗团队专家和国家的鼎力相助一定很快打赢这场战役，为我们在春节期间逆行的医护人员道一声：“您们辛苦了”！', ', ', None, ']']问题名称：无法手术的肺癌患者，有没有药物能让患者长期生存问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-339.html问题名称：不能手术的肺癌晚期患者，真的没救了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-338.html问题名称：诊断四期肺癌，怎么能长期带瘤生存？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-337.html问题名称：不化疗还有别的办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-336.html问题名称：非小细胞肺癌三期，免疫细胞回输有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-335.html问题名称：晚期肺癌患者不能做手术了了，基因检测有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-334.html问题名称：小细胞肺癌，医生说我爸爸没有手术机会了，还有办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-333.html问题名称：不能手术的肺癌患者，能长期生存吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-332.html问题名称：肺癌无法手术应该如何治疗？不想化疗？怕副作用da问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-331.html问题名称：求推荐拓姆刀治疗专家和医院问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-403.html问题名称：拓姆刀治疗肺癌的优势是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-401.html问题名称：什么肺癌患者可以选择拓姆刀治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-402.html问题名称：拓姆刀治疗肺癌一点副作用都没有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-400.html问题名称：拓姆刀治疗肺癌需要多少钱？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-399.html问题名称：拓姆刀能治愈癌症吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-395.html问题名称：国际上最好的拓姆刀医院求推荐？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-398.html问题名称：网上把拓姆刀说的这么神奇，求教实际效果问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-396.html问题名称：你的微信号，我要确认下问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1589.html问题对应的答案:17801183037，你可以添加医学顾问的微信号问题名称：肺癌患者的饮食营养问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1600.html问题对应的答案:你好，患了肺癌，及早发现，及早手术治疗，术后放疗或化疗，从生活上一定要注意保持乐观的心态。从饮食上一定要注意戒烟戒酒。避免二手烟。积极参加户外活动。还要从饮食上注意，多吃高蛋白易消化高热量的食物，多吃新鲜的蔬菜和水果，避免腌制的食物。问题名称：肿瘤患者专属饮食营养指导手册/肿瘤患者常见的四大营养误区！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15570.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '恶性肿瘤患者营养不良发生率高！', ', ', '40%~80%的患者存在营养不良！', ', ', '约20%的肿瘤患者直接死于营养不良！', ', ', '而死于癌症的患者，其营养不良的发生率几乎达到了100%！', ', ', None, ', ', '因此，如何让肿瘤的营养支持治疗成为更有效的抗癌利器是至关重要的，对肿瘤患者进行正确的膳食指导刻不容缓！', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤患者常见的四大营养误区！', ', ', '实际生活中，很多肿瘤患者却陷入了以下常见的饮食误区。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '一些营养不良的肿瘤患者认为「太营养的食物会让肿瘤长得更快」，因此不吃肉，以素食为主，甚至一些医生有时也会要求患者限制饮食。', ', ', None, ', ', '事实上，肿瘤细胞生长速度跟患者吃多少营养并无关系。', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞直到人死亡前，都在抢夺正常细胞的养分，即使患者阻断营养摄入，癌细胞也会增长，而且饥饿只会让患者身体消耗得更快，加速疾病恶化。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '营养补充最好的方式是均衡的饮食，说白了就是能正常吃饭就正常吃饭。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤患者如何自测自己的营养状况是否正常？', ', ', '研究表明,体重下降和食欲减退是评估患者营养不良风险的有效指标,体重下降或持续体重下降的患者容易感到疲劳、变得虚弱,而且通常会降低治疗的耐受性、增加感染及并发症发生率、甚至降低生存率。评估自己是否存在营养不良风险可借助简单的营养筛查工具(如MST量表),自我检查是否存在营养不良风险。快来自测同时转给身边的癌友检测一下吧！', ', ', None, ', ', '体重下降1-5公斤\xa0 1分', ', ', '体重下降6-10公斤\xa0 2分', ', ', '体重下降11-15公斤\xa0 3分', ', ', '体重下降大于15公斤\xa0 4分', ', ', None, ', ', None, ', ', '>2分存在营养不良风险,需进行营养评估,以确定是否需要营养支持', ', ', 'Tips:', ', ', '诊断方法1：体质指数（BMI）<18.5kg/m2;', ', ', '诊断方法2：在任意时间段内，患者无意识体重下降>10%；或者3个月内体重下降>5%，合并以下任意一条：', ', ', 'BMI<20kg/m2 （年龄<70岁）或者BMI<22kg/m2 （年龄≥70岁）', ', ', '去脂体质指数（FFMI）<15kg/m2 （女性）或<17kg/m2（男性）', ', ', '简单自评后,如果存在营养不良风险,可寻求主管医师或1床营养师的帮助,由专业营养师进行全面的营养评估,根据评f结果进行营养诊断,从而制定个体化的饮食或/及营养治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', '1、蛋白质', ', ', '蛋白质是构成人体组织最重要的营养元素,高蛋白饮食有益于肿瘤患者。日常最好来源是鱼、家禽、瘦红肉、鸡蛋、低脂乳制品', ', ', None, ', ', '3、碳水化合物(糖类)', ', ', '糖类是人体能量的重要来源。肿瘤细胞主要通过大量摄取糖,类以满足其快速增殖的能量需要,这一特性是当前研制肿瘤专用营养配方', ', ', '\xa0产品的理论基础,科学家有意识的减少糖的含量,增加蛋白质、脂肪的含量,选择性的提供能量来源,以使肿瘤细胞得不到更多的营养', ', ', '4、微量营养素', ', ', '微量营养素(包括维生素和矿物质)是人体维持机体的正常运作所必须的。维生素A、维生素C、维生素E、锌和硒为抗氧化营养素,它', ', ', None, ', ', None, ', ', '专家建议,肿瘤患者应适当多摄入富含蛋白质的食物,适量多吃蔬菜、水果和其它植物性食物,吃富含矿物质和维生素的食物,限制精制糖摄入。', ', ', '1、平衡膳食', ', ', '肿瘤患者首先需要做到平衡膳食,即通过食物摄入能够满足身体营养需求的多种营养素。其中尤其应保证足够的能量和蛋白质摄入,以', ', ', None, ', ', '2、保持适宜的、相对稳定的体重', ', ', '肿瘤患者体重丢失大于5%提示存在营养不良风险,并会对身体功能及临床结局造成影响,因此保持适宜的、相对稳定的体重对于肿瘤', ', ', None, ', ', None, ', ', '专家建议每日应摄入20-30种食物, 2/3是植物性食物,1/3是动物性食物。植物性食物不仅提供机体丰富的碳水化合物,还富含多种防', ', ', '癌的维生素、微量元素及植物化学物,大多数具有肿瘤预防作用的膳食主要是由植物来源的食物组成的。动物性食物如肉蛋奶富含丰', ', ', '富的优质蛋白质,有利于肿瘤患者机体组织重建,免疫细胞更新。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1、谷薯类(干重) 250-400克', ', ', '包括米饭、馒头、面条及土豆、红薯等。对于消化功能正常,的患者,每餐建议包括13-1/2的粗杂粮,如小米、黑米、薏米、高粱、燕', ', ', None, ', ', '2、非淀粉类蔬菜300-500克;水果200-400克', ', ', '每日推荐摄入各种新鲜蔬菜300-500克(深色蔬菜约占一半,如:菠菜、芦笋、西兰花、油菜、莴笋叶、西红柿、胡萝卜、茄子、紫甘', ', ', '蓝、香菇等)。烹调方法:先洗后切、急火快炒、汤开下菜、炒好即食,少吃剩菜。各种新鲜应季水果每天200-400克(相当于1-2个苹', ', ', None, ', ', '3、鱼虾75-100克及肉禽类50-75克,', ', ', None, ', ', '4、鸡蛋25-50克,大豆类及坚果30-50克,奶类及制品300克', ', ', '鸡蛋建议吃水煮蛋、鸡蛋羹或荷包蛋,注意应减少鸡蛋的烹调时间,蛋黄刚刚凝固的鸡蛋最好消化。与40克大豆营养价值相当的豆制', ', ', '品包括北豆腐120克、豆腐丝65克、豆腐干80克、豆腐脑或豆浆800克。', ', ', None, ', ', '烹调油注意多样化,如用橄榄油、茶籽油、菜籽油、亚麻油、核桃油等部分代替常吃的大豆油、花生油、玉米油。', ', ', '\xa0', ', ', '存在营养相关不适症状如何处理？', ', ', '肿瘤本身及抗肿瘤治疗可能会给您的饮食带来很多问题,列举一些常见的问题和应对方法,如您有下列症状,希望您与家人一起来实行相关饮食原则和改善办法。如您有任何问题, 请告知医生或营养师。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤患者如何补充营养？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当您不能正常进食的时候,为了得到足够的营养,应首先考虑使用口服营养补充,即通过摄入特殊医学用途配方食品,(FSMP )来补充经', ', ', None, ', ', '2、管饲营养', ', ', '如果口服营养补充仍不能满足身体的需要,可能需要采用管饲来补充营养。因为鼻 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ']']问题名称：为什么肿瘤病人在吃西柚是对口服靶向药物的“增毒剂”？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15577.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0 一颗药与西柚同服，等同于服用了数倍的药量，这绝不是危言耸听，尤其是正在口服靶向药物的患者更应注意。', ', ', '\xa0 \xa0肿瘤患者口服的靶向药物是在体内经过胃肠系统吸收入血，血管遍布全身，把血液中的药物带到靶细胞，也就是肿瘤细胞。药物从血液中会经过肝脏的代谢酶作用，发生化学结构的变化，成为易于排出体外或发挥药效的代谢产物。CYP3A4存在于肝脏和小肠，几乎参与了现今使用的近半数药物的代谢，药物经过它的钝化作用，直接或间接促进药物从机体排泄。西柚中的呋喃香豆素及其化合物是肝脏中一种重要的代谢酶CYP3A4的抑制剂。一旦吃了西柚，人体对药物的代谢就会变慢甚至停止。简而言之，吃进去的药物在体内反复作用，相当于吃了数倍的药量。不仅西柚的果实有这种抑制药物代谢的威力，连它的果汁、复合饮料同样具备抑制CYP3A4的能力。', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0西柚在国内市场上并不多见，更多见的是沙田柚，即我们通常见到的白柚和红蜜柚。这两种柚子体积比西柚大，不仅营养价值高，还具有健胃、润肺、补血、清肠、利便等功效。它们都含有呋喃香豆素，只不过含量比西柚少，对 CYP3A4的抑制功能不如西柚那么强烈，但呋喃香豆素的含量又高于橙子、桔子和柠檬。所以，在服用靶向药物期间，西柚应该禁止食用，而沙田柚应尽量避免大量食用。除了靶向药，如果正在服用降压药、降脂药、抗过敏药、镇静催眠药、免疫抑制剂、避孕药的患者，也建议避免大量食用。橙子、柚子和柠檬含有少量的呋喃香豆素，可以轻微地影响肝脏代谢的活性，但并不会造成较大的影响，所以肿瘤患者可以适量食用。值得注意的是，并非所有口服抗肿瘤靶向药物都会和西柚类水果发生相互作用。', ', ', '\xa0 \xa0所以对于癌症病人食用西柚前建议咨询专业的药剂师，是否与自己目前的药物有冲突。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肺癌患者能否吃海鲜？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-446.html问题名称：肺癌患者只吃素食是不是对治疗效果有帮助问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-445.html问题对应的答案:意见建议：癌症病人光用素食是不可取的，癌症患者的营养是非常重要的，每天所需的营养蛋白质是普通人群的两倍，肿瘤病人一定要科学饮食，保证营养的均衡控制肿瘤，如果没有良好的身体状况后续的放疗、化疗就无法完成；在饮食上要荤素搭配，不能光吃素的，如果在肿瘤负荷比较高的时期可以少用红肉类，建议改为白肉类，蛋类，肉类，蔬菜，水果要每天都有，少食多餐，如果消化道弱的可以用料理机处理后食用，保持良好的心态。问题名称：肺癌患者可以吃糖吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-444.html问题对应的答案:意见建议：肿瘤患者是可以吃含有糖类的食物，但是一定要适量；世界卫生组织说，为了保证糖摄入量的健康价值，人们应该少吃含糖量高的食物，并且应该多吃低糖食物，每人每天的糖分摄入量应低于50g，红糖/白糖/冰糖：来自甘蔗的糖，糖含量高达99.5%以上，几乎没有其他营养素，癌症患者不能直接食用。问题名称：虫草对肺癌患者有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-443.html问题对应的答案:意见建议：虫草对肿瘤患者是没有抗癌作用的，在2019年2月27日，CFDA发布，冬虫夏草位列榜首；冬虫夏草属中药材，不属于药食两用物质。保健食品国家安全标准中砷限量值为1.0 毫克/千克，长期食用冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片等产品会造成砷过量摄入，并可能在人体内蓄积，存在较高风险，建议谨慎。问题名称：灵芝孢子粉对肺癌患者有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-442.html问题对应的答案:病情分析：患者是左肺部五公分左右的病灶以及骨转移是一个晚期的肺癌患者。意见建议：首先病人先做病理确诊是哪种类型，肺癌分为非小细胞肺癌的鳞癌，腺癌和大细胞癌，在对症做全身治疗后续辅助局部病灶可以考虑用目前最先进的放疗设备有托姆刀，动态调强放疗都是不错的局部控制技术，林芝孢子粉是可以提升免疫力，但是并没有抗肿瘤作用，建议综合营养，条件永续可以考虑。问题名称：市面上有哪些保健品有抗癌效果？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-441.html问题名称：肺癌患者吃什么食物有利于癌症治疗呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-440.html问题名称：家人肺癌，目前没有任何治疗，怎样调节饮食？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-439.html问题名称：肺癌患者正在化疗，食欲不好，怎样补充饮食？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-438.html问题名称：肺癌患者手术后怎样补充营养和饮食呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-437.html问题名称：全球首个MET靶向药capmatinib获得优先审批资格！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15632.html问题对应的答案:['[', '肺癌是靶向治疗研究进展最快的领域，目前，已经被纳入临床指南的标准检测靶点有EGFR、ALK、ROS1和NTRK，这些靶点是有确切的获批药物的。而有些在研的其他靶点也能为肺癌患者的生存期带来获益，其中MET突变一直是肺癌治疗很难攻破的壁垒。', ', ', None, ', ', '诺华（Novartis）近日宣布，FDA已受理其抗癌药MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请（NDA）并授予了优先审查，其审查周期将由标准的10个月缩短至6个月。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'capmatinib的新药申请，基于II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果。入组97例肿瘤存在MET外显子14跳跃突变的局部晚期或转移性NSCLC成人患者，每日口服二次capmatinib 400mg片剂。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '（1）在初治患者（28例，先前没有接受过治疗）中，总缓解率（ORR）为67.9%，疾病控制率（DCR）为96.4％，中位缓解持续时间（DOR）为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者（69例，先前已接受过治疗，88.4%含铂化疗）中，总缓解率ORR为40.6%，疾病控制率（DCR）为78.3％，中位缓解持续时间DOR为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有一半的脑转移患者对capmatinib应答（13人中有7人；54％）。在这些患者中，有4例完全消除了脑部病变（31％），颅内疾病控制率DCR为92.3％（12/13）。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内第七款免疫检查点抑制剂上市！完全缓解率61.5%创新高！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15607.html问题对应的答案:['[', '在新年钟声即将敲响的最后一周，癌友圈里迎来的好消息不断。12月27号，先是中国再鼎医药的 PARP抑制剂尼拉帕利（Niraparib，商品名“则乐”）在大陆获批上市，用于复发卵巢癌的维持治疗！', ', ', None, ', ', '紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®（通用名：替雷利珠单抗注射液）已于12月27日获得国家药品监督管理局（NMPA）批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤（R/R cHL）患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批！至此，国内已有7款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和一款进口的PD-L1。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：很多肺癌患者首发症状是咳嗽，别拖到晚期才去找医生问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15578.html问题对应的答案:['[', '在中国，肺癌发病率和死亡率均占恶性肿瘤首位，据统计,每年肺癌新发病例达78.1万例，相当于平均每10分钟就有15人罹患疾病，每年死亡病例62.6万。同时，中国的肺癌患者还有个特点，近7成确诊时已是中晚期。幸运的是部分患者在肿瘤免疫治疗中可以获益。', ', ', '\xa0', ', ', '中国医学科学院肿瘤医院内科主任医师李峻岭教授以肺癌为例，明确指出没有驱动基因突变的晚期肺癌患者较为适合接受肿瘤免疫治疗，比如肺鳞癌或是没有基因突变的肺腺癌患者。', ', ', '\xa0', ', ', '李峻岭教授解释说：“在中国的肺腺癌患者中只有50%可以采用靶向治疗，而剩下的50%患者，如果没有驱动基因改变，比如EGFR基因突变、ALK融合等就可以接受免疫治疗。同样，中国的肺鳞癌患者中也很少有驱动基因改变，同样适合接受肿瘤免疫治疗。”', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '不管是免疫治疗还是靶向治疗、放化疗，晚期治疗的效果肯定不能和早期相提并论，在不断为晚期患者寻求更好的治疗方法同时，早期发现、早期治疗是医生始终强调的。', ', ', '\xa0', ', ', '李峻岭教授提醒，肺癌有很多患者首发症状为咳嗽。“肺癌咳嗽与普通感冒的咳嗽不同，是属于刺激性干咳，无痰或少量白粘痰等，部分患者会出现咯血，多为血丝痰或痰中带血。在喝水或者服用止咳药后得不到缓解并逐渐加重。”而对于长期吸烟的患者若持续干咳两周治疗无效，或伴有慢性呼吸道疾病的患者，如出现持续咳嗽或咳嗽性质改变，应及时就医检查。另外，病情发展也可能会出现加重或胸痛，常见的胸痛表现为不规则隐痛或阵痛，咳嗽时加重等都要引起重视，早去就诊。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：放疗联合免疫，点燃肺癌患者的希望之火（二）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15569.html问题对应的答案:['[', '转移性肺癌——放疗联合免疫，柳暗花明又一村', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '亚组分析中，前期放疗史的患者无进展生存（PFS）期明显延长，4.4个月对2.1个月（P= 0.019)，其中接受过颅外照射的患者PFS期可达6.3个月[比未接受者的2.0个月（P= 0.0084）]。前期放疗史的患者OS期也显著延长，10.7个月比5.3个月（P= 0.026），接受颅外照射的患者OS期为11.6个月比5.3个月（P= 0.034）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '研究的最终结果虽然没有达到预期值（12周时的ORR从对照组的20%提高到50%），研究组和对照组的12周ORR分别为36%（13/36）和18%（7/40）（P=0.07），12周DCR分别为64%（23/36）和40%（16/40）（P=0.04），中位PFS期分别为6.6个月和1.9个月（P=0.19），中位OS期分别为15.9个月和7.6个月（P=0.16）；亚组分析中，PD-L1表达阴性的患者获益可能更大。', ', ', '尽管该研究结果统计学上未达到预期值，但是数据的绝对值上出现了倍增，特别是在PD-L1表达阴性的患者中总体有效率提高了5倍。该研究采用的是单部位照射，如果遵循张玉蛟教授的多部位照射观点联合免疫治疗，是否可以通过放疗释放更多的肿瘤抗原和放射线本身对肿瘤的杀灭作用而提高免疫治疗的疗效？当然我们也不能一味地增加照射部位，还要控制毒副反应在患者可耐受的范围内，同时最佳的照射剂量、分割次数、免疫和放疗间隔的时间等，都是后续需要进一步研究的问题。', ', ', None, ', ', None, ', ', '放疗联合免疫治疗的问题', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '从作用机制上有研究认为免疫检查点抑制剂不仅可以激活杀伤性T细胞，还可以使肿瘤血管正常化，减轻肿瘤缺氧的状态，增加肿瘤对放疗敏感的可能性。因此，免疫诱导后再放疗可能会提高放疗的效果，但采用这一模式需要提前筛选出对于免疫治疗敏感的人群。', ', ', '另一方面，如前文所述，放疗可以通过释放肿瘤抗原激活机体免疫，因此放疗序贯免疫治疗可能更有前景，但是肿瘤抗原释放后在人体内暴露有一定的时效性，时间过久会被机体清除，这也为免疫治疗介入的时机提出了挑战。', ', ', '对于放疗同步免疫治疗后再免疫维持治疗，在DETERRED研究中有所探讨，初步数据显示该模式可能优于放疗序贯免疫治疗，从作用机制上可能会更好的增强放疗和免疫治疗的协同作用，但是放疗对淋巴细胞杀伤较强，放疗后很多患者会出现淋巴细胞下降，这是否会影响后续免疫治疗的效果，或者同步放化疗联合免疫的三强治疗，是否将带来更多更严重的副作用，特别是放射性肺炎的发生等问题都有待进一步探讨研究。', ', ', None, ', ', '综上所述，放疗联合免疫治疗为肺癌患者带来了长期生存的曙光，改变了临床治疗策略，在挑战中也带来了更多机遇，我们仍需上下求索，为患者带来更大的获益。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：放疗联合免疫，点燃肺癌患者的希望之火（一）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15568.html问题对应的答案:['[', '肺癌是世界范围发病率和死亡率最高的恶性肿瘤，2018年全世界发病率为11.6%，死亡率达18.4%，其中非小细胞肺癌（non-small cell lung cancer, NSCLC）占所有肺癌的85%，但临床可手术的NSCLC仅占20-30%，30-40%的患者确诊时为局部晚期，40%的患者确诊时伴有远处转移。肺癌的整体预后较差，5年生存率为24%，晚期肺癌的5年生存率仅为5.5%，肺癌的治疗需要采用综合治疗手段，放疗作为传统治疗手段之一，在各期肺癌的治疗中均发挥着重要作用。', ', ', '随着免疫检查点抑制剂的出现，其更改了肺癌乃至整个恶性肿瘤的治疗策略，那么在肺癌的治疗中，放疗和免疫治疗联合能否碰撞出绚烂火花呢？请听中国医学科学院肿瘤医院王鑫教授梳理放疗联合免疫治疗在肺癌领域的研究现状及心得感悟。', ', ', None, ', ', '放疗激活免疫的生物学机制', ', ', '万丈高楼平地起', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Sharabi等通过动物试验证实了放疗的免疫调节作用，放疗可上调效应T细胞和记忆T细胞的比例，上调肿瘤相关MHC抗原的表达，增强抗原在淋巴结引流区的交叉提呈作用，并且增加T细胞在肿瘤中的浸润数量。放疗联合PD-1抑制剂可下调调节性T细胞（Treg），较多带带放疗或免疫治疗可明显提高CD8阳性T细胞在肿瘤中的浸润，且免疫流式也证明了这些T细胞可特异性针对实验的肿瘤细胞株，从而提高肿瘤的局部控制率。', ', ', '局部晚期肺癌中的放疗联合免疫治疗', ', ', '放疗免疫一相逢，便胜却既往无数', ', ', None, ', ', None, ', ', '最终，研究组无进展生存（PFS）期从5.6个月提高到16.8个月，患者的疾病进展或死亡风险降低了48%，研究组3年生存率达57% ，显著高于对照组的43.5%，而且研究组的中位总生存（OS）目前仍未达到，对照组为29.1个月。3级以上的副反应，研究组为30.5%，对照组为26.1%，研究组有15.4%的患者因副作用而终止治疗，对照组为9.8%。最常见导致治疗终止的副反应是肺炎（研究组为4.8%，对照组为2.6%），其中放射性肺炎两组均为1.3%，由此可见，durvalumab在增加疗效的同时，副反应如肺炎的发生率并没有明显增加。', ', ', None, ', ', None, ', ', '因此，治疗前的检测以及治疗过程中的检测可能有助于我们筛选优势人群，而临床实践中也需要更加有效的手段或生物标志物来进行潜在获益人群的筛选。另一方面，该研究以白种人为主（494例），然后为亚裔（192例），亚组分析中白种人获益明显，亚裔有获益的趋势（HR 0.62，95%CI 0.38-1.01），这意味着我们需要注意不同人种对于药物的敏感性存在差异，中国人更需要自己的原研药，也需要科学的中国特色的“PACIFIC”研究。', ', ', None, ', ', None, ', ', '对比PACIFIC和LUN 14-179两项研究，我们可以看到LUN14-179的PFS和OS不差于PACIFIC研究，急性副反应发生情况相似，LUN14-179的远期疗效还需要更长时间随访来证实（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有效性方面，同步放化疗联合序贯免疫治疗的患者，中位PFS和OS仍未到达，目前1年的PFS和OS率分别为66%和77%，与PACIFIC中研究组1年的PFS率（55.9%）和OS率（83.1%）相比，PFS似乎更好，OS略差。分析原因，可能与该研究目前入组患者数量较少相关，而且需要进一步对患者进行亚组分析，比如具体疾病分期、病理类型甚至PD-L1的表达等。', ', ', '总之，这项研究将探索同步放化疗和免疫治疗同时应用的安全性和有效性，为临床治疗的选择增砖添瓦，我们期待后期成熟的数据结果。', ', ', None, ', ', '中期安全性分析发现，最常见的副作用是贫血（41.4%）、呼吸困难（20.7%）和肺炎（19.0%），其中发生3级以上的概率分别为5.2%、1.7%和1.7%。前期21例随访患者在放疗后3月内并未发生3级以上放射性肺炎和难以预料的并发症，因此该研究认为同步放化疗联合纳武利尤单抗治疗是安全可耐受的，我们也期待该试验后续更大样本的数据来证实其有效性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肺癌患者胸膜转移是不是晚期了，还有治疗药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-556.html问题对应的答案:您好！不知道病人身体状况如何？病理确诊了吗?肺癌哪种类型呢?不同的病理类型用药方案不一样，您不用太过于紧张，目前国际上治疗的药物还是很多的，总体生存期在3到5年以上，建议到肿瘤专科医院先确诊病理类型对症治疗更好！问题名称：网上有通过胸水提取免疫细胞培养，回输治疗胸水，效果怎样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-555.html问题对应的答案:病情分析：肿瘤病人出现胸水是属于中晚期的病人，可以通过抽取胸水来确定病理类型的，也可以通过介入性的方式，把药物给到胸水部位来控制肿瘤，您提到的提取胸水来做细胞培养，这个是目前国际上比较先进的技术，还处于临床研究阶段；国际上有类似的临床研究如FDA批准LN-145用于晚期宫颈癌突破性治疗，因为，在化疗期间或之后进展的宫颈癌患者的治疗选择有限，之前报道的晚期宫颈癌化疗或免疫治疗二线治疗的应答率仅在4％-14％之间等等其他的临床试验，建议先做正规治疗，或者根据病情申请相关的临床试验，问题名称：姑姑肺癌转移已经引起胸水了，呼吸有点困难问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-554.html问题对应的答案:针对您的描述肺癌转移有胸水，呼吸困难，考虑胸水量较大，导致肺不张，引起呼吸困难，针对这样的情况一般治疗上来讲首先是需要做胸水引流，缓解呼吸困难的症状，然后确定癌细胞类型，根据癌细胞的类型做相对应的抗肿瘤治疗，祝患者早日康复问题名称：姑姑肺癌转移已经引起胸水了，呼吸有点困难，哪个医院治疗胸水有经验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-552.html问题名称：家人胸膜转移，已经有胸水了，医生说治疗效果不好，有好办法吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-551.html问题对应的答案:病情分析:病人为中晚期的患者，没有实体肿瘤，这种情况建议可以辅助用白蛋白给病人予以补充，同时可以考虑病人的积液太多大于1000ML以上，会导致患者呼吸困难，抽积液或留置引流管，胸腔内注射化疗药，鉴于病人是肺腺癌可以考虑基因检测靶向药物联合抗血管生成的药物控制病情，最好到专业的肿瘤专科医院就医，根据病情给出最佳的治疗方式。问题名称：ct发现胸膜发现有转移，化疗有效吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-550.html问题对应的答案:这个问题没有提供患者的病理结果，首先出现胸膜转移临床分期是四期了，肯定是无法手术和放疗了，像你说的情况，首先中医治疗肺癌是有一定的效果的，但是中医主要用于肺癌空窗期的辅助治疗，不作为病情进展期的控制肿瘤手段，建议患者做一下全基因检测，看一下是否有有意义的靶点突变，根据基因检测结果选择相应的靶向药进行治疗，或者是准备患者的检查结果来北京肿瘤医院找肺癌专家做一下会诊，毕竟北京代表着我国目前最先进的治疗技术，也有更多的新药的临床试验在北京大型肿瘤医院开展，希望我的回答对您有所帮助。问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15593.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15591.html问题对应的答案:['[', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：非小细胞肺癌治疗的靶点有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1449.html问题对应的答案:根据2020年非小细胞肺癌美国国立综合癌症网络(NCCN)指南　　建议检测的传统靶点有：　　EGFR、ALK、ROS1、BRAF、KRAS、NTRK、PD-L1　　建议检测的新兴靶点有：　　MET、RET、HER2、TMB问题名称：美国已上市的各类癌症药物更新汇总（2020版！）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15644.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在人类与癌症的斗争中，药物治疗是一个很重要的措施，有效的抗癌药物，可以帮助患者获得治愈的机会和更长的生存时间。目前全球各国已批准上市的抗癌药物大约有130～150种。用这些药物配制成的各种抗癌药物制剂大约有1300～1500种。', ', ', None, ', ', '迈入崭新的2020年，无论是国内还是国外，抗癌药的获批上市都呈井喷状态。Rossy参照美国FDA官网及美国国家癌症研究院,以及中国NMPA官网的药品获批信息，为大家整理了截止到2020年1月1日获批的个各癌种的所有靶向，免疫药物用药信息，及美国最新的处方药图示供大家参考。', ', ', '近两年，我国加速了对欧美获批的抗癌创新药入市的审批速度，以满足癌症患者的需求。比如与已上市靶向药物对比取得了生存获益的达可替尼，美国在2018年10月批准，我国在今年6月批准，基本实现了同步批准，在火热的免疫治疗（PD-1/PD-L1）领域，全球共上市十款，而我国已上市了七款，并且值得国内患者振奋的是，在今年12月新公布的医保目录中，国产PD-1信迪利单抗纳入医保乙类报销范围，让更多的患者能与美国同步用上这类抗癌特药，相信未来将会有更多被誉为抗癌“神药”的免疫制剂药物被纳入医保范围，造福更多癌症患者。', ', ', None, ', ', '下面我们一起来看下2019年最新上市的靶向药和七款免疫治疗药物分别是哪些。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '注：靶向药物的命名规则通常为单克隆抗体以“-mab”结尾；小分子以”-ib”结尾（表明该物质具有蛋白质抑制性质）；单克隆抗体又分为：嵌合人\xa0-\xa0鼠抗体以“-ximab”结尾，人源化小鼠抗体为“-zumab”和完全人抗体为“-Mumab”。肿瘤靶向药的选择请咨询专业医疗人员，勿擅自选择靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '点击收藏大图', ', ', None, ', ', '我们处在一个充满奇迹的时代，快速发展的医疗科技给人类带来了新的希望。', ', ', None, ', ', '曾经，癌症是不治之症。但随着抗癌手段的不断更新，尤其是分子靶向药物等新一代治疗方法的出现，人类全面战胜癌症的那天不再遥不可及，让我们一起见证这一天的来临！', ', ', None, ', ', '本文为原创文章，转载请申请授权！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：硼中子俘获疗法(BNCT)适合哪些患者呢?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1423.html问题对应的答案:硼中子俘获疗法(BNCT)适合治疗多种癌症种类，包括晚期复发类癌症：　　1. 各种恶性原发性脑肿瘤;　　2. 黑色素瘤;　　3. 头颈部肿瘤(口腔癌，舌癌，咽癌，喉癌，甲状腺癌，腮腺癌，外耳癌，中耳癌症);　　4. 肝脏肿瘤(包括几个病灶);　　5. 膀胱癌;　　6. 局部复发性乳腺癌;　　7. 肺癌;　　8. 结肠癌;　　9. 间皮瘤。问题名称：2020肺癌靶向治疗最新进展盘点/肺癌相关靶点/肺癌靶点对应药物/EGFR靶向治疗/ALK的靶向药/问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15639.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '肺癌精准治疗时代-靶向药悉数登场', ', ', '靶向治疗使驱动基因型肺癌逐渐成为临床可控的疾病，相比化疗时代，提升了晚期NSCLC患者的生存时间，使晚期转移性肺癌患者的中位生存期提升至23〜27个月，5年生存率可达14.6%。', ', ', '根据最新版NCCN肺癌指南（2020.1版）的晚期肺癌靶向治疗方案如下：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR', ', ', None, ', ', 'EGFR(epidermal growth factor receptor，ErbB-1或HER1)表皮生长因子受体主要在肺腺癌、亚裔、非吸烟及女性患者中，大约有 15% 的白种人和 30-50% 的亚洲人中有 EGFR 基因突变。无吸烟史者，比例高达 50-60%，常见的突变位点是外显子19和21，占90%，称为经典型突变，其余10%为外显子18和20的突变。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR靶向治疗方案', ', ', None, ', ', '有基因检测的病友可以拿出来参考下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.化疗', ', ', '2.阿法替尼和达可替尼', ', ', '3.波奇替尼波奇替尼（Poziotinib）数据更新，ORR达到55%', ', ', '4.奥希替尼治疗EGFR 20\xa0ins的NSCLC患者，疾病控制率100%', ', ', '5.TAK-788治疗EGFR20ins后线有效率43%', ', ', '6.JNJ-372后线治疗EGFR 20ins，DCR为100%', ', ', '7.新药C225可增加阿法替尼，AZD9291的疗效', ', ', None, ', ', None, ', ', '使用A+T、化疗联合TKIs方案延缓耐药或再次进行基因检测，如', ', ', None, ', ', '新药JNJ-372用于C797S、20ins、MET扩增患者有效；', ', ', 'HER3突变：新药U3-1402', ', ', '\xa0', ', ', 'ALK', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK靶向治疗方案', ', ', None, ', ', 'KRAS', ', ', 'KRAS突变是最致命的癌症生长和发展的初始驱动遗传因子之一。表现出这种突变的患者通常预后较差，并且对护理标准治疗的抵抗力很差。据统计，KRAS基因突变出现在近：', ', ', '90%的胰腺癌中，', ', ', '30-40%的结肠癌中，', ', ', None, ', ', '近期，研究发现，KRAS G12C是一种特定的亚突变，是非小细胞肺癌腺癌中最常见的个体KRAS突变，占14％，大肠腺癌占5％，胰腺癌占2％。', ', ', None, ', ', '尽管几十年前研究人员就已经将KRAS确定为癌症的重要治疗靶点，但长期以来人们一直认为它是一种“不可摧毁的”蛋白质。这是因为这种蛋白质缺乏明显的靶点可以让小分子药物可以结合并损害其功能。至今没有一种靶向药获批。', ', ', None, ', ', '在2019的ASCO 上，一款新药AMG510攻破了KRAS这个坚硬的堡垒，疾病控制率达到了100%，震撼了整个肿瘤界。', ', ', None, ', ', 'Ⅰ期临床研究（NCT03600883），29例KRAS G12C突变实体瘤可供评估，其中10例NSCLC，19例肠癌等实体瘤。', ', ', '\xa0', ', ', '重点是，在10例NSCLC患者中，ORR创下史上新高，达到50%，而疾病控制率更是满分100%！对于无药可用的KRAS突变NSCLC患者，AMG510将来来逆转奇迹！5例部分缓解的患者仍在继续服药中（7.3-27.4周），最长的已经超过27周。', ', ', None, ', ', 'AMG510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1', ', ', None, ', ', None, ', ', '临床研究显示，克唑替尼对 ROS1 阳性的 NSCLC 有效，其 ORR 达 56%。除此之外，治疗ROS1融合的药物还有色瑞替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及在研的TPX005,以及DS-6051b。', ', ', 'Entrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Repotrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有趣的是，先前接受克唑替尼治疗的5名患者再使用repotrectinib治疗，肿瘤均消退。', ', ', None, ', ', '目前这款新药计划进行全球第二阶段研究。临床试验信息：NCT03093116，详情可致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-666-7998）。', ', ', None, ', ', 'NCCN指南建议凡德他尼和卡博替尼用于RET阳性的NSCLC患者。最近报道的RET抑制剂BLU-667和LOXO-292以及RXDX-105在治疗RET融合的NSCLC患者中效果也是非常不错！', ', ', 'LOXO-292', ', ', '在带有RET融合变异的患者中，LOXO-292的总体缓解率为77%。其中，非小细胞肺癌的总体缓解率也为77%。', ', ', 'BLU-667', ', ', '在2019ASCO最新公布的数据中，BLU-667在48例可评估疗效患者中，总体客观缓解率为58%，疾病控制率高达96%。既往做过铂类化疗患者（n=35）的有效率为60%，疾病控制率高达为100%。', ', ', None, ', ', '另外，重点是对于未接受过其他治疗晚期癌症患者，采用BLU-667初始治疗，在7名患者中的5名患者中缩小了肿瘤，有效率为71％。', ', ', None, ', ', '值得大家注意的是，BLU-667对RET的选择性比其他激酶测试的选择性高100倍！并已被证明可有效阻止与多种激酶治疗抵抗有关的基因突变！目前BLU-667已经获得了美国FDA授予的突破性疗法认定。我们共同期待这些药物早日获批造福大众！', ', ', None, ', ', None, ', ', 'MET', ', ', None, ', ', None, ', ', 'capmatinib', ', ', '近日，FDA已受理MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请（NDA）并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃突变的转移性非小细胞肺癌（NSCLC）患者，包括一线治疗（初治）患者和先前接受过治疗（经治）的患者。', ', ', 'II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示，共97例患者入组：', ', ', '（1）在初治患者（28例，先前没有接受过治疗）中，总缓解率（ORR）为67.9%，疾病控制率（DCR）为96.4％，中位缓解持续时间（DOR）为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者（69例，先前已接受过治疗，88.4%含铂化疗）中，总缓解率ORR为40.6%，疾病控制率（DCR）为78.3％，中位缓解持续时间DOR为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有一半的脑转移患者对capmatinib应答（13人中有7人；54％）。在这些患者中，有4例完全消除了脑部病变（31％），颅内疾病控制率DCR为92.3％（12/13）。', ', ', None, ', ', 'Tepotinib', ', ', 'Tepotinib是一种高选择性、ATP竞争性、可逆的、强效的MET TKI（酪氨酸激酶抑制剂）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2', ', ', '在非小细胞肺癌中，HER-2扩增和HER-2过表达大约占20%和6%-35%，HER-2突变占1%-2%。大部分出现HER-2基因突变的NSCLC患者是女性、不吸烟者和腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FDA获批了达拉菲尼（150mg bid）联合曲美替尼（2mg qd）的治疗方案，有效率ORR是64%，疾病控制率DCR为72%，PFS为9.7个月。', ', ', None, ', ', '除此，达拉菲尼、威罗非尼单药都用于BRAFV600E突变肺癌患者的治疗，威罗菲尼单药治疗有效率ORR 42%，PFS是7.3个月。达拉菲尼单药治疗有效率ORR是33%，DCR是56%。', ', ', None, ', ', 'NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，已经上市的拉罗替尼和恩曲替尼对NTRK融合的非小细胞肺癌患者的效果都非常显著。', ', ', None, ', ', '未完待续，期待新老靶点的新药....', ', ', '现在，我们有很多的治疗选择。肿瘤学家可以更精准地选择具有更好结果和更好耐受性的疗法，对患者来说更是一件好事。越来越多肺癌患者将在科学指导和精准医疗指导下，合理地轮换药物。延长生存期，长期带瘤生存，将肺癌变成慢性病的梦想已经照进现实。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年五大抗癌新药即将上市，您别错过！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15643.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '非小细胞肺癌', ', ', 'RET融合靶向药selpercatinib', ', ', '2020年1月30日，FDA受理抗癌药selpercatinib（LOXO-292）新药申请的优先审评，适应症为晚期RET融合阳性非小细胞肺癌、RET突变型甲状腺髓样癌的患者和RET融合阳性甲状腺癌。', ', ', None, ', ', 'Selpercatinib是一种高度选择性和有效的口服研究药物，可用于治疗RET激酶异常突变的癌症患者。预计FDA将在2020年第三季度会对新药申请做出决定。', ', ', None, ', ', '该申请基于I / II 期LIBRETTO-001试验的结果，在先前接受过治疗的NSCLC患者中，该药物有效率为68％，在未接受过治疗的患者中，selpercatinib的有效率为85％。', ', ', None, ', ', '除了Selpercatinib外，RET融合驱动的非小细胞肺癌研究最深入的靶向药主要是具有抗RET活性的多靶点酪氨酸激酶抑制剂（MKI）：卡博替尼，舒尼替尼，凡德他尼，乐伐替尼，RXDX-105和BLU-667等。', ', ', None, ', ', '截止到目前，RET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。但这么多RET靶向治疗药物的研究取得的重大突破给肺癌患者长期生存带来了希望。', ', ', None, ', ', 'MET靶向药capmatinib', ', ', None, ', ', '2月11日，诺华（Novartis）宣布，FDA已受理其抗癌药MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib是一种MET抑制剂，目前正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃（MET ex14）突变的转移性非小细胞肺癌患者，包括一线治疗患者和先前接受过治疗的患者。', ', ', None, ', ', '基于II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示：', ', ', '（1）在初治患者中，总缓解率为67.9%，疾病控制率为96.4％，中位缓解持续时间为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者中，总缓解率为40.6%，疾病控制率为78.3％，中位缓解持续时间为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有54％的脑转移患者对capmatinib应答，颅内疾病控制率为92.3％。', ', ', None, ', ', 'MET 14外显子突变是一种公认的致癌驱动因素，发生在3-4%的新诊晚期非小细胞肺癌病例中。虽然罕见，但这种突变却是预后不良的指标。', ', ', None, ', ', '截止到目前，MET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。如今，已经取得优先审查资格的capmatinib是最有希望给MET突变肺癌患者带来获益的靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌', ', ', '特殊化疗药lurbinectin', ', ', '美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予小细胞肺癌新药鲁比卡丁（lurbinectin）的新药优先审批申请，治疗含铂治疗后进展的小细胞肺癌患者。FDA将于2020年8月16日前做出决定。', ', ', None, ', ', '此次优先审批基于II期篮子试验的结果，其中lurbinectin在铂类化疗进展的患者中达到35.2％的总缓解率，其中105例患者中的37例部分响应，另外35名患者病情稳定，疾病控制率达到了68.6％。', ', ', None, ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约60%以上的患者确诊时已经是晚期，发生转移和扩散，预后很差。虽然一线含铂类化疗效果很好，但是停药或者化疗周期完成后很容易复发。目前，FDA批准的唯一可作为小细胞肺癌二线治疗的药物是拓扑替康，因此，急需二线治疗药物来延长生存期。', ', ', None, ', ', 'Lurbinectedin是PharmaMar公司自主研发的海鞘素衍生物，它是RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合。RNA聚合酶II在肿瘤细胞转录过程中往往过度活化， lubrinectedin 可使得肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '如果Lurbinectedin获得批准，这将成为30年来小细胞肺癌的首个新化疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '乳腺癌', ', ', 'HER2靶向药tucatinib', ', ', '2月13日，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予乳腺癌新药图卡替尼（tucatinib）的新药优先审批申请。用于联合曲妥珠单抗和卡培他滨用于治疗局部晚期无法切除或转移性HER2阳性乳腺癌的患者，包括脑转移瘤患者，这些患者已分别或联合接受至少三种先前的抗HER2靶向药。如果顺利，FDA将于2020年8月20日批准该药物上市。', ', ', None, ', ', '该审批基于一项HER2CLIMB II期试验的数据，在未经手术切除的局部晚期或转移性HER2阳性乳腺癌患者中，曲妥替尼三联药物组合的中位总生存期为21.9个月，可使死亡风险降低34％，而曲妥珠单抗和卡培他滨多带带治疗的中位总生存期为17.4个月。图卡替尼还具有很好的入脑活性，三联药物将脑转移患者的疾病进展或死亡的风险降低了52％。', ', ', None, ', ', '目前，患有HER2阳性乳腺癌的患者的标准治疗策略是先接受曲妥珠单抗和帕妥珠单抗加上紫杉烷类化学疗法，进展后接受T-DM1。但是，一旦疾病转移，就缺乏有效的治疗方法，尤其是对于30％-50％出现脑转移的患者，一直没有好的治疗方案。', ', ', None, ', ', '与拉帕替尼和来那替尼一样，图卡替尼是抗HER2的靶向药。与其他针对多种受体的药物相比，导致皮疹和腹泻等脱靶效应更少。', ', ', None, ', ', None, ', ', '胃肠道间质瘤', ', ', '靶向药ripretinib', ', ', None, ', ', '2月13日，FDA授予抗癌药ripretinib新药申请的优先审查称号，用于治疗先前治疗后耐药晚期胃肠道间质瘤（GIST）的患者（先前的治疗选择有伊马替尼、舒尼替尼、瑞戈非尼）。FDA计划在2020年8月13日之前做出决定。', ', ', None, ', ', '获得该优先审查资格时基于III期INVICTUS试验的结果，在该试验中，先前接受过治疗且耐药的晚期GIST患者，与安慰剂相比，使用广谱KIT和PDGFRα抑制剂ripretinib后，其疾病进展或死亡的风险降低了85％ ，中位总生存期增加8.5个月（ 15.1 vs 6.6个月）。ripretinib的6个月总生存率为84.3％，而安慰剂组为55.9％。12个月总生存率为65.4％，而安慰剂组为25.9％。', ', ', None, ', ', '截至目前，一共有4种靶向药获批用于胃肠道间质瘤的治疗，分布是伊马替尼、瑞格菲尼、舒尼替尼和Avapritinib。如果，ripretinib能于8月顺利获批，胃肠道间质瘤的靶向药就会再添一员，也将给胃肠道间质瘤患者带来更多的希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', '随着精准医学的不断进步及各种靶向药的不断问世，多种癌症的前线治疗已经由化疗转变为首选靶向治疗。靶向药治疗少不了基因检测的过程，无癌家园医学部（400-626-9916）提醒您选择一家权威的基因检测公司，获得一份精准的基因检测报告对于癌症患者来说是重中之重，只有这样才能保证用药的准确性及有效性。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020肺癌靶向治疗最新进展盘点/肺癌相关靶点/肺癌靶点对应药物/EGFR靶向治疗/ALK的靶向药/问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15639.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '肺癌精准治疗时代-靶向药悉数登场', ', ', '靶向治疗使驱动基因型肺癌逐渐成为临床可控的疾病，相比化疗时代，提升了晚期NSCLC患者的生存时间，使晚期转移性肺癌患者的中位生存期提升至23〜27个月，5年生存率可达14.6%。', ', ', '根据最新版NCCN肺癌指南（2020.1版）的晚期肺癌靶向治疗方案如下：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR', ', ', None, ', ', 'EGFR(epidermal growth factor receptor，ErbB-1或HER1)表皮生长因子受体主要在肺腺癌、亚裔、非吸烟及女性患者中，大约有 15% 的白种人和 30-50% 的亚洲人中有 EGFR 基因突变。无吸烟史者，比例高达 50-60%，常见的突变位点是外显子19和21，占90%，称为经典型突变，其余10%为外显子18和20的突变。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'EGFR靶向治疗方案', ', ', None, ', ', '有基因检测的病友可以拿出来参考下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1.化疗', ', ', '2.阿法替尼和达可替尼', ', ', '3.波奇替尼波奇替尼（Poziotinib）数据更新，ORR达到55%', ', ', '4.奥希替尼治疗EGFR 20\xa0ins的NSCLC患者，疾病控制率100%', ', ', '5.TAK-788治疗EGFR20ins后线有效率43%', ', ', '6.JNJ-372后线治疗EGFR 20ins，DCR为100%', ', ', '7.新药C225可增加阿法替尼，AZD9291的疗效', ', ', None, ', ', None, ', ', '使用A+T、化疗联合TKIs方案延缓耐药或再次进行基因检测，如', ', ', None, ', ', '新药JNJ-372用于C797S、20ins、MET扩增患者有效；', ', ', 'HER3突变：新药U3-1402', ', ', '\xa0', ', ', 'ALK', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK靶向治疗方案', ', ', None, ', ', 'KRAS', ', ', 'KRAS突变是最致命的癌症生长和发展的初始驱动遗传因子之一。表现出这种突变的患者通常预后较差，并且对护理标准治疗的抵抗力很差。据统计，KRAS基因突变出现在近：', ', ', '90%的胰腺癌中，', ', ', '30-40%的结肠癌中，', ', ', None, ', ', '近期，研究发现，KRAS G12C是一种特定的亚突变，是非小细胞肺癌腺癌中最常见的个体KRAS突变，占14％，大肠腺癌占5％，胰腺癌占2％。', ', ', None, ', ', '尽管几十年前研究人员就已经将KRAS确定为癌症的重要治疗靶点，但长期以来人们一直认为它是一种“不可摧毁的”蛋白质。这是因为这种蛋白质缺乏明显的靶点可以让小分子药物可以结合并损害其功能。至今没有一种靶向药获批。', ', ', None, ', ', '在2019的ASCO 上，一款新药AMG510攻破了KRAS这个坚硬的堡垒，疾病控制率达到了100%，震撼了整个肿瘤界。', ', ', None, ', ', 'Ⅰ期临床研究（NCT03600883），29例KRAS G12C突变实体瘤可供评估，其中10例NSCLC，19例肠癌等实体瘤。', ', ', '\xa0', ', ', '重点是，在10例NSCLC患者中，ORR创下史上新高，达到50%，而疾病控制率更是满分100%！对于无药可用的KRAS突变NSCLC患者，AMG510将来来逆转奇迹！5例部分缓解的患者仍在继续服药中（7.3-27.4周），最长的已经超过27周。', ', ', None, ', ', 'AMG510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1', ', ', None, ', ', None, ', ', '临床研究显示，克唑替尼对 ROS1 阳性的 NSCLC 有效，其 ORR 达 56%。除此之外，治疗ROS1融合的药物还有色瑞替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及在研的TPX005,以及DS-6051b。', ', ', 'Entrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Repotrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有趣的是，先前接受克唑替尼治疗的5名患者再使用repotrectinib治疗，肿瘤均消退。', ', ', None, ', ', '目前这款新药计划进行全球第二阶段研究。临床试验信息：NCT03093116，详情可致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-666-7998）。', ', ', None, ', ', 'NCCN指南建议凡德他尼和卡博替尼用于RET阳性的NSCLC患者。最近报道的RET抑制剂BLU-667和LOXO-292以及RXDX-105在治疗RET融合的NSCLC患者中效果也是非常不错！', ', ', 'LOXO-292', ', ', '在带有RET融合变异的患者中，LOXO-292的总体缓解率为77%。其中，非小细胞肺癌的总体缓解率也为77%。', ', ', 'BLU-667', ', ', '在2019ASCO最新公布的数据中，BLU-667在48例可评估疗效患者中，总体客观缓解率为58%，疾病控制率高达96%。既往做过铂类化疗患者（n=35）的有效率为60%，疾病控制率高达为100%。', ', ', None, ', ', '另外，重点是对于未接受过其他治疗晚期癌症患者，采用BLU-667初始治疗，在7名患者中的5名患者中缩小了肿瘤，有效率为71％。', ', ', None, ', ', '值得大家注意的是，BLU-667对RET的选择性比其他激酶测试的选择性高100倍！并已被证明可有效阻止与多种激酶治疗抵抗有关的基因突变！目前BLU-667已经获得了美国FDA授予的突破性疗法认定。我们共同期待这些药物早日获批造福大众！', ', ', None, ', ', None, ', ', 'MET', ', ', None, ', ', None, ', ', 'capmatinib', ', ', '近日，FDA已受理MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请（NDA）并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃突变的转移性非小细胞肺癌（NSCLC）患者，包括一线治疗（初治）患者和先前接受过治疗（经治）的患者。', ', ', 'II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示，共97例患者入组：', ', ', '（1）在初治患者（28例，先前没有接受过治疗）中，总缓解率（ORR）为67.9%，疾病控制率（DCR）为96.4％，中位缓解持续时间（DOR）为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者（69例，先前已接受过治疗，88.4%含铂化疗）中，总缓解率ORR为40.6%，疾病控制率（DCR）为78.3％，中位缓解持续时间DOR为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有一半的脑转移患者对capmatinib应答（13人中有7人；54％）。在这些患者中，有4例完全消除了脑部病变（31％），颅内疾病控制率DCR为92.3％（12/13）。', ', ', None, ', ', 'Tepotinib', ', ', 'Tepotinib是一种高选择性、ATP竞争性、可逆的、强效的MET TKI（酪氨酸激酶抑制剂）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2', ', ', '在非小细胞肺癌中，HER-2扩增和HER-2过表达大约占20%和6%-35%，HER-2突变占1%-2%。大部分出现HER-2基因突变的NSCLC患者是女性、不吸烟者和腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FDA获批了达拉菲尼（150mg bid）联合曲美替尼（2mg qd）的治疗方案，有效率ORR是64%，疾病控制率DCR为72%，PFS为9.7个月。', ', ', None, ', ', '除此，达拉菲尼、威罗非尼单药都用于BRAFV600E突变肺癌患者的治疗，威罗菲尼单药治疗有效率ORR 42%，PFS是7.3个月。达拉菲尼单药治疗有效率ORR是33%，DCR是56%。', ', ', None, ', ', 'NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，已经上市的拉罗替尼和恩曲替尼对NTRK融合的非小细胞肺癌患者的效果都非常显著。', ', ', None, ', ', '未完待续，期待新老靶点的新药....', ', ', '现在，我们有很多的治疗选择。肿瘤学家可以更精准地选择具有更好结果和更好耐受性的疗法，对患者来说更是一件好事。越来越多肺癌患者将在科学指导和精准医疗指导下，合理地轮换药物。延长生存期，长期带瘤生存，将肺癌变成慢性病的梦想已经照进现实。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：非小细胞肺癌患者迎来暖春！五款重磅新疗法即将上市问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15681.html问题对应的答案:['[', '作为发病率与死亡率都排在全球首位的癌种，肺癌一直受到研究者们的广泛关注，因此肺癌的靶向药研发及上市一直是所有癌症里最多的，目前FDA已经批准了17款靶向药物以及4款免疫检查点抑制剂。', ', ', '贝伐单抗，克唑替尼（Xalkori®）\xa0，厄洛替尼，吉非替尼（IRESSA）\xa0，马来酸阿法替尼（Gilotrif®）\xa0，色瑞替尼（LDK378 / Zykadia™）\xa0，雷莫芦单抗（ramucirumab Cyramza®）\xa0，奥希替尼（osimertinib Tagrisso™），耐西妥珠单抗（necitumumab Portrazza™），艾乐替尼（alectinib Alecensa®），布加替尼（brigatinib Alunbrig™），曲美替尼（trametinib Mekinist®），达拉菲尼（dabrafenib Tafinlar®） ），达克替尼（dacomitinib Vizimpro®），劳拉替尼（lorlatinib Lorbrena®），entrectinib （ Rozlytrek™），Tepotinib（Tepmetko）。', ', ', None, ', ', '纳武单抗（nivolumab \xa0Opdivo®），派姆单抗（pembrolizumab Keytruda®）阿特珠单抗（atezolizumab Tecentriq®）德瓦鲁单抗（durvalumab Imfinzi™）', ']']问题名称：美国国立卫生研究院：关于癌症靶向治疗，十件事，靶向治疗与化疗区别/靶向治疗分类/各个癌肿靶向药物/靶问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15666.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '但是临床中还是有很多患者对靶向治疗一知半解，不了解它的适应症，潜在风险，选择的时机等等，今天，全球肿瘤医生网医学部将为大家系统的科普，希望给想要选择靶向治疗的病友们答疑解惑，提供帮助。', ', ', '一，什么是靶向治疗？', ', ', '二，靶向治疗与化疗有什么区别？', ', ', '第一，靶向治疗作用于与肿瘤相关的特定分子靶点；而大多数标准化疗对所有快速分裂的正常细胞和肿瘤细胞均起作用。', ', ', None, ', ', '第二，靶向治疗是刻意选择并设计作用于特定的分子靶点；而大部分化疗标准方案则用于杀死细胞。', ', ', None, ', ', '第三，靶向治疗常常是细胞抑制剂（cytostatic，也就是说，它们具有细胞抑制性，阻断了肿瘤细胞增殖），而标准化疗药物具有细胞毒性（cytotoxic，也就是说，它们通过细胞毒性，直接杀死肿瘤细胞）。', ', ', '三，靶向治疗的靶标是如何确定的？', ', ', '四，靶向治疗分为哪几类？', ', ', '五，如何确定自己适不适合靶向治疗？', ', ', '六，靶向治疗有哪些局限性？', ', ', None, ']']问题名称：肺癌9大靶点全面解读及对应靶向药物方案盘点！（2020版）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15662.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '临床研究显示，克唑替尼对 ROS1 阳性的 NSCLC 有效，其 ORR 达 56%。除此之外，治疗ROS1融合的药物还有色瑞替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及在研的TPX005,以及DS-6051b。', ', ', 'Repotrectinib', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌免疫疗法,小细胞肺癌免疫治疗药物Atezolizumab(阿替利珠单抗、Tecentriq问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15651.html问题对应的答案:['[', '小细胞肺癌免疫疗法,小细胞肺癌免疫治疗药物Atezolizumab(阿替利珠单抗、Tecentriq、泰圣奇、特善奇)', ', ', '\u3000\u30002月13日，罗氏制药在官微中宣布，中国国家药品监督管理局(NMPA)正式批准了罗氏旗下肿瘤免疫创新药物PD-L1单抗Atezolizumab(Tecentriq，阿替利珠单抗，阿特珠单抗，T药，商品名：泰圣奇)联合化疗用于一线治疗广泛期的小细胞肺癌(SCLC)。这是泰圣奇在中国获批的第一个适应症，这也是中国目前第一个获批用于一线治疗广泛期小细胞肺癌的肿瘤免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000此次中国获批主要依据全球多中心三期临床试验IMpower133试验结果。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000IMpower133试验的结果显示，与单纯化疗方案(卡铂和依托泊)相比，广泛期小细胞肺癌患者使用PD-L1抑制剂-阿替利珠单抗联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。中位随访13.9个月后，联合治疗组的中位总生存期(OS)为12.3个月，而多带带化疗为10.3个月，降低该研究受试患者死亡风险30%。', ', ', '\u3000\u30002019年第一版NCCN指南将该方案作为广泛期小细胞肺癌一线治疗的优选推荐。之前，广泛期小细胞肺癌常用的标准治疗方案是铂类+依托泊苷，而现在PD-L1 的加入，将改写小细胞肺癌30多年的一线方案。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌(SCLC)占全部肺癌患者的10%-15%左右，是比非小细胞肺癌侵袭性更强、更难治疗的一种肺癌类型，5年生存率仅为5%-10%。', ', ', '\u3000\u3000根据美国国家癌症研究所的SEER数据库，基于1988年-2001年间被诊断SCLC的人群的五年生存率如下，', ', ', '\u3000\u30001、I期SCLC，5年相对生存率约为31%。', ', ', '\u3000\u30002、II期SCLC，5年相对生存率约为19%。', ', ', '\u3000\u30003、III期SCLC，5年相对生存率约为8%。', ', ', '\u3000\u30004、IV期SCLC，5年相对生存率约为2%。', ', ', '\u3000\u3000对于小细胞肺癌患者来说，需要更有效的治疗选择。那么，治疗方案都有哪些呢?我们先了解一下小细胞肺癌的治疗分期。', ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌药物治疗时依据的分期模式主要分为两个阶段，非常易于理解。', ', ', '\u3000\u30001、局限期：即病灶局限于胸腔一侧的单个部位。', ', ', '\u3000\u30002、广泛期：即病灶不再局限于单个部位，已经扩散至身体其他区域;约65%-70%的患者在确诊时就已到了广泛期。', ', ', '\u3000\u3000广泛期小细胞肺癌的患者预后较差，其诊断后的中位生存期约为9-10个月;局限期患者的预后稍好，但其中位生存期也很难超过2年。', ', ', '\u3000\u3000简单来说，局限期小细胞肺癌有手术治疗的机会，而广泛期小细胞肺癌通常用化疗，特殊病情的也可以手术，寡转移灶可以用放疗来减缓病情进展，缓解症状。对于广泛期小细胞肺癌(ED-SCLC)的一线治疗，顺铂联合依托泊苷(EP)是小细胞肺癌(SCLC)的一个标准化疗方案。', ', ', '\u3000\u3000尽管小细胞肺癌对初始化疗和放疗具有较高的敏感性，但在初始治疗失败后，大多数患者最终死于复发转移，预后差。', ', ', '\u3000\u300030多年来，广泛期小细胞肺癌的一线治疗只有化疗方案。而2019年3月，历史改写了。FDA宣布批准对PD-L1抑制剂atezolizumab(阿特朱单抗，Tecentriq)与卡铂和依托泊苷联合用于广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)患者的一线治疗。不到一年的时间，阿替利珠单抗顺利获得中国药监局的批准，进入中国市场，这是国内小细胞肺癌患者的福音。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000阿替利珠单抗是一种单克隆抗体，用于与肿瘤细胞和肿瘤浸润性免疫细胞上表达的PD-L1蛋白结合，阻断其与PD-1和B7.1受体的相互作用。通过抑制PD-L1，阿替利珠单抗可以激活T细胞。阿替利珠单抗最初问世是在2016年，首个批准的适应症是用于治疗转移性尿路上皮癌。', ', ', '\u3000\u3000而2019年，是阿替利珠单抗大丰收的一年，美国FDA接连批准了三个一线治疗适应症，覆盖患病人数最多的肺癌、难治的小细胞肺癌、预后极差及用药选择非常少的三阴乳腺癌!', ', ', '\u3000\u30002019年，美国FDA批准的阿替利珠单抗一线适应症：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于PD-L1表达三阴乳腺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年3月8日，美国FDA加速批准罗氏旗下GENETECH公司研发的PD-L1单抗药物阿替利珠单抗(Atezolizumab)联合化疗(白蛋白紫杉醇)一线治疗无法切除的局部晚期或转移性PD-L1阳性的三阴性乳腺癌(TNBC)，这是三阴性乳腺癌首个获批的免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000结果显示，阿替利珠单抗显著降低疾病进展或死亡的风险40%，中位无进展生存期分别为7.2个月 vs. 5.5个月。在PD-L1阳性人群中，联合治疗组中位PFS为7.5个月，对照组为5个月，差异有显著性。在12.9个月的随访中，PD-L1阳性患者的中期分析显示，总生存显著延长(25.0个月vs. 15.5个月)，结果令人鼓舞。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于广泛期小细胞肺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年3月18日，美国食品和药物管理局批准atezolizumab (TECENTRIQ)联合化疗(卡铂和依托泊苷)用于成人广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)的一线治疗。成功突破小细胞肺癌局限于化疗的僵局，走进小细胞肺癌的免疫治疗时代。', ', ', '\u3000\u3000该批准的依据是IMpower133 试验，阿替利珠单抗联合化疗显著延长中生存期(12.3月 vs 10.3个月)。这意味着死亡风险降低了30%，接受atezolizumab治疗的患者1年内存活的可能性更大，1年生存率为51.7%，而对照组为38.2%。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于非鳞非小细胞肺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年12月，FDA批准Tecentriq(atezolizumab，阿替利珠单抗) 联合化疗(紫杉醇+卡铂)作为转移性非鳞状非小细胞肺癌的一线治疗。该批准用于那些没有EGFR或ALK基因组肿瘤畸变的患者。', ', ', '\u3000\u3000批准基于III期IMpower130研究，该研究表明阿替利珠单抗加化学疗法联合治疗可显着提高总体生存率和无进展生存期。使用这一联合疗法的试验患者的平均总生存期得以延长，为18.6个月 vs 13.9个月。该研究的无进展生存期也得到了提高，两组患者中位无进展生存期为7.2个 vs 6.5个月。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000除了我们所熟知的“O药-纳武单抗”、“K药-派姆单抗”外，由制药巨头罗氏研发出来的“T药”-Atezolizumab(阿替利珠单抗，Tecentriq)可以说是免疫治疗最闪耀的抗癌明星药了!\u3000\u3000', ', ', None, ', ', '\xa02019年12月3日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecentriq Plus化学疗法(Abraxane和Carboplatin)用于转移性林状非小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02019年3月18日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecetriq与化学疗法联合用于成人广泛期小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02019年3月8日', ', ', '\xa0FDA授予Genentech的Tecentriq联合Abraxane加速批准用于PD-L1阳性,转移性三阴乳腺癌的患者', ', ', '\xa02018年12月6日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecentriq与Avastin和化学疗法联合用于转移性非鳞状非小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02017年4月17日', ', ', '\xa0FDA授予Genentech的Tecentriq(Atezolizumab)加速批准作为某些晚期膀胱癌患者的初始治疗', ', ', '\xa02016年10月18日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的针对特定类型转移性肺癌患者的癌症免疫疗法Tecentriq(Atezolizumab)', ', ', '\xa02016年5月18日', ', ', '\xa0FDA批准Tecentriq(Atezolizumab)用于尿道上皮癌', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前，阿替利珠单抗获批的适应症涵盖多个癌症种类，包括：尿路上皮癌、非小细胞肺癌、小细胞肺癌、三阴乳腺癌等7个适应症!自从2016年美国获批治疗尿路上皮癌以来，阿替利珠单抗每年都有新进展及新适应症获批。最近获批的三个适应症都已经冲刺到一线，阿替利珠单抗联合化疗，完美改写了化疗的治疗效果，延长了一线治疗生存期，为患者带来更多的希望，争取了更多的生存时间!', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年五大抗癌新药即将上市，您别错过！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15643.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '非小细胞肺癌', ', ', 'RET融合靶向药selpercatinib', ', ', '2020年1月30日，FDA受理抗癌药selpercatinib（LOXO-292）新药申请的优先审评，适应症为晚期RET融合阳性非小细胞肺癌、RET突变型甲状腺髓样癌的患者和RET融合阳性甲状腺癌。', ', ', None, ', ', 'Selpercatinib是一种高度选择性和有效的口服研究药物，可用于治疗RET激酶异常突变的癌症患者。预计FDA将在2020年第三季度会对新药申请做出决定。', ', ', None, ', ', '该申请基于I / II 期LIBRETTO-001试验的结果，在先前接受过治疗的NSCLC患者中，该药物有效率为68％，在未接受过治疗的患者中，selpercatinib的有效率为85％。', ', ', None, ', ', '除了Selpercatinib外，RET融合驱动的非小细胞肺癌研究最深入的靶向药主要是具有抗RET活性的多靶点酪氨酸激酶抑制剂（MKI）：卡博替尼，舒尼替尼，凡德他尼，乐伐替尼，RXDX-105和BLU-667等。', ', ', None, ', ', '截止到目前，RET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。但这么多RET靶向治疗药物的研究取得的重大突破给肺癌患者长期生存带来了希望。', ', ', None, ', ', 'MET靶向药capmatinib', ', ', None, ', ', '2月11日，诺华（Novartis）宣布，FDA已受理其抗癌药MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib是一种MET抑制剂，目前正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃（MET ex14）突变的转移性非小细胞肺癌患者，包括一线治疗患者和先前接受过治疗的患者。', ', ', None, ', ', '基于II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示：', ', ', '（1）在初治患者中，总缓解率为67.9%，疾病控制率为96.4％，中位缓解持续时间为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者中，总缓解率为40.6%，疾病控制率为78.3％，中位缓解持续时间为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有54％的脑转移患者对capmatinib应答，颅内疾病控制率为92.3％。', ', ', None, ', ', 'MET 14外显子突变是一种公认的致癌驱动因素，发生在3-4%的新诊晚期非小细胞肺癌病例中。虽然罕见，但这种突变却是预后不良的指标。', ', ', None, ', ', '截止到目前，MET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。如今，已经取得优先审查资格的capmatinib是最有希望给MET突变肺癌患者带来获益的靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌', ', ', '特殊化疗药lurbinectin', ', ', '美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予小细胞肺癌新药鲁比卡丁（lurbinectin）的新药优先审批申请，治疗含铂治疗后进展的小细胞肺癌患者。FDA将于2020年8月16日前做出决定。', ', ', None, ', ', '此次优先审批基于II期篮子试验的结果，其中lurbinectin在铂类化疗进展的患者中达到35.2％的总缓解率，其中105例患者中的37例部分响应，另外35名患者病情稳定，疾病控制率达到了68.6％。', ', ', None, ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约60%以上的患者确诊时已经是晚期，发生转移和扩散，预后很差。虽然一线含铂类化疗效果很好，但是停药或者化疗周期完成后很容易复发。目前，FDA批准的唯一可作为小细胞肺癌二线治疗的药物是拓扑替康，因此，急需二线治疗药物来延长生存期。', ', ', None, ', ', 'Lurbinectedin是PharmaMar公司自主研发的海鞘素衍生物，它是RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合。RNA聚合酶II在肿瘤细胞转录过程中往往过度活化， lubrinectedin 可使得肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '如果Lurbinectedin获得批准，这将成为30年来小细胞肺癌的首个新化疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '乳腺癌', ', ', 'HER2靶向药tucatinib', ', ', '2月13日，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予乳腺癌新药图卡替尼（tucatinib）的新药优先审批申请。用于联合曲妥珠单抗和卡培他滨用于治疗局部晚期无法切除或转移性HER2阳性乳腺癌的患者，包括脑转移瘤患者，这些患者已分别或联合接受至少三种先前的抗HER2靶向药。如果顺利，FDA将于2020年8月20日批准该药物上市。', ', ', None, ', ', '该审批基于一项HER2CLIMB II期试验的数据，在未经手术切除的局部晚期或转移性HER2阳性乳腺癌患者中，曲妥替尼三联药物组合的中位总生存期为21.9个月，可使死亡风险降低34％，而曲妥珠单抗和卡培他滨多带带治疗的中位总生存期为17.4个月。图卡替尼还具有很好的入脑活性，三联药物将脑转移患者的疾病进展或死亡的风险降低了52％。', ', ', None, ', ', '目前，患有HER2阳性乳腺癌的患者的标准治疗策略是先接受曲妥珠单抗和帕妥珠单抗加上紫杉烷类化学疗法，进展后接受T-DM1。但是，一旦疾病转移，就缺乏有效的治疗方法，尤其是对于30％-50％出现脑转移的患者，一直没有好的治疗方案。', ', ', None, ', ', '与拉帕替尼和来那替尼一样，图卡替尼是抗HER2的靶向药。与其他针对多种受体的药物相比，导致皮疹和腹泻等脱靶效应更少。', ', ', None, ', ', None, ', ', '胃肠道间质瘤', ', ', '靶向药ripretinib', ', ', None, ', ', '2月13日，FDA授予抗癌药ripretinib新药申请的优先审查称号，用于治疗先前治疗后耐药晚期胃肠道间质瘤（GIST）的患者（先前的治疗选择有伊马替尼、舒尼替尼、瑞戈非尼）。FDA计划在2020年8月13日之前做出决定。', ', ', None, ', ', '获得该优先审查资格时基于III期INVICTUS试验的结果，在该试验中，先前接受过治疗且耐药的晚期GIST患者，与安慰剂相比，使用广谱KIT和PDGFRα抑制剂ripretinib后，其疾病进展或死亡的风险降低了85％ ，中位总生存期增加8.5个月（ 15.1 vs 6.6个月）。ripretinib的6个月总生存率为84.3％，而安慰剂组为55.9％。12个月总生存率为65.4％，而安慰剂组为25.9％。', ', ', None, ', ', '截至目前，一共有4种靶向药获批用于胃肠道间质瘤的治疗，分布是伊马替尼、瑞格菲尼、舒尼替尼和Avapritinib。如果，ripretinib能于8月顺利获批，胃肠道间质瘤的靶向药就会再添一员，也将给胃肠道间质瘤患者带来更多的希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', '随着精准医学的不断进步及各种靶向药的不断问世，多种癌症的前线治疗已经由化疗转变为首选靶向治疗。靶向药治疗少不了基因检测的过程，无癌家园医学部（400-626-9916）提醒您选择一家权威的基因检测公司，获得一份精准的基因检测报告对于癌症患者来说是重中之重，只有这样才能保证用药的准确性及有效性。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肺癌基因突变靶点及相关靶向药物问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1433.html问题对应的答案:基因突变靶点 常见突变 需要检测靶点的药物 不需要检测靶点的药物 EGFR L858R、Exon、19del、T790M 阿法替尼、厄洛替尼、吉非替尼、埃克替尼、达克替尼、奥希替尼等 贝伐珠单抗 KRAS Exon2/3/4突变 EGFR TKI、MEK抑制剂等 重组人血管内皮抑制素 HER2 扩增Exon20ins 曲妥珠单抗、波奇替你 盐酸安罗替尼 ALK 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、劳拉替尼等 ROS1 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、恩曲替尼等 MET 扩增 克唑替尼、Capmatinib、Tepotinib等 BRAF V600E 达拉非尼、威罗非尼 RET 融合 凡德他尼、卡博替尼、BLU-667、LOXO-292等 NTRK 融合 LOXO-101等问题名称：首位中国患者入组！Optune+化疗进军中国胃癌的一线治疗​！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15665.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法+化疗进军中国胃癌的一线治疗！', ', ', None, ', ', None, ', ', '胃癌是中国第二大常见癌症（2015年新诊断病例为679,100例），也是中国第二大死亡原因（2015年为498,000例死亡）。胃癌的5年总生存率仅为35.9％。目前的疗法包括手术，化疗，放疗，近两年靶向治疗也在胃癌领域大放异彩，将无进展生存期和总生存期分别延长至6个月和8-14个月，让大家不再提胃癌“色变”。', ', ', None, ', ', '而医学也从未停止探索治疗胃癌效果更好，副作用更小的方法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法的2期胃癌试验有望在大中华地区招募约50名患者。', ', ', None, ', ', '这是一项单臂，开放标签，多中心研究，试验电场疗法+化疗作为不可切除的胃腺癌或胃食管交界性腺癌的一线治疗的安全性和有效性。在这项研究中，患者将接受150 kHz的电场强度联合XELOX方案化疗（奥沙利铂+卡培他滨）直到疾病进展，主要研究终点是评估该疗法客观反应率。', ', ', None, ', ', '电场疗法已经在美国获批治疗脑胶质瘤和恶性胸膜间皮瘤，2018年9月，在中国香港上市用于治疗复发性或新诊断的多形胶质母细胞瘤（GBM）患者，并且在2019年向国家药品监督管理总局（NMPA）提交了上市许可申请，被授予了创新设备称号，即将在内地上市。', ', ', None, ', ', '这项疗法之所以非常值得期待，是因为电场独特的治疗原理赋予它可用于治疗多种实体瘤的特权，包括胃癌。而既往公布的电场治疗胰腺癌，卵巢癌，肺癌的数据都非常令人振奋。就发病率而言，胃癌是中国第二大常见癌症。这项针对胃癌的2期试验性试验的启动，意味着电场疗法未来将给国内的胃癌患者带来更多的生存获益。全球肿瘤医生网医学部也将密切跟踪这项试验招募的信息，一旦正式开始，我们将及时发布信息。', ', ', None, ', ', '电场疗法的抗癌原理', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤细胞的电学性质与正常细胞不同。与正常细胞相比，肿瘤细胞具有相对较高的电学性质（导电性和电容率）。因此，与正常细胞相比，肿瘤细胞对外电场相对更加敏感。有丝分裂过程中微管活动可以产生高电压，因此在细胞分裂时肿瘤细胞对外电场的反应更加显著，更加具有破坏性。电场治疗设置了足够低强度和低频率的电场，在有丝分裂过程中只影响肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', '研究人员很快在培养皿中验证了他们的想法。对20种不同的癌细胞进行实验后，他们发现这种电场对所有的癌细胞都能起到抑制的作用。更重要的是，这些肿瘤治疗电场对分裂较慢的正常细胞几乎没有影响！', ', ', None, ', ', '天方夜谭还是抗癌利器？', ', ', None, ', ', '2000年，以色列理工学院生理学和生物物理学荣誉教授Yoram Palti博士开辟了这种全新抗癌疗法--电场治疗，利用交替的低强度电场，摧毁肿瘤细胞，同时减少健康组织损伤，可很好地避免副作用影响患者生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在此过程中，科学家们做了成千上万次试验，寻找能够刺激癌细胞的合适电场，通过调节电场的频率与强度，最终能找到只对癌细胞有效，但不会影响其他细胞的电场。这才是整个技术研究的关键。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '▲不同的细胞类型对应不同频率的交变电场', ', ', None, ', ', '电场疗法自问世以来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法-攻破多种实体瘤！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在最新公布的临床数据显示，为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内溶瘤病毒制剂T601临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2081.html问题对应的答案:1、年龄18至80周岁，男女不限；
2、组织学或细胞学确认的晚期恶性实体肿瘤患者，标准治疗失败，或无标准治疗方案，或现阶段不适合标准治疗；
3、根据RECIST1.1版，至少有一个可测量的肿瘤病灶；
4、ECOG体力评分0-1分；
5、血清HSV-1抗体IgG阳性者。问题名称：国内有免费的溶瘤病毒制剂T601临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2080.html问题对应的答案:溶瘤病毒制剂T601是由我国自主研发的一种重组溶瘤痘苗病毒注射液。主要用于治疗前期经过规范治疗后无标准治疗手段的晚期恶性实体肿瘤患者。
目前，已经开展重组溶瘤痘苗病毒注射液T601单药及结合前药5-FC治疗晚期恶性实体瘤的Ⅰ/Ⅱa期临床试验。想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)电话咨询。问题名称：溶瘤病毒制剂T601是如何杀灭肿瘤细胞的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2078.html问题对应的答案:通过引起免疫原性细胞死亡而直接和选择性地破坏癌细胞(溶瘤作用)，在溶瘤过程中释放抗原后诱导免疫反应，允许直接在肿瘤中产生化学疗法(5-FU)。T601将5-氟胞嘧啶(5-FC)转化为5-氟尿嘧啶(5-FU)来杀伤肿瘤细胞。问题名称：溶瘤病毒制剂T601都能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2077.html问题对应的答案:T601是经改造的牛痘病毒，具有双基因缺失，并在其感染的癌细胞中表达自杀基因FCU1，从而局部产生5-FU。对多种恶性实体瘤，如肺癌，肝癌，乳腺癌，胰腺癌，肠癌，卵巢癌等，特别是消化道恶性肿瘤，具有良好的抗肿瘤活性。问题名称：AB-106对克唑替尼耐药的非小细胞肺癌脑转移患者效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1956.html问题对应的答案:非小细胞肺癌患者，如果肿瘤细胞通过血液转移到脑部，并在脑部生长，这个就是非小细胞肺脑转移，也是晚期非小细胞肺的标志。脑转移以后，患者治疗主要以化疗或放疗或靶向治疗为主的综合治疗。
2018年5月，在Oncotarget上公开了日本中心研究的结果显示，在可评估的3例克唑替尼耐药患者中，1例达到部分缓解，2例患者疾病稳定，整体缓解率33.3％；9例非克唑替尼耐药患者中，1例达到完全缓解，5例达到部分缓解，整体缓解率66.7％，疾病控制率为100％。研究中共纳入了5例脑转移患者，其中1例患者的颅内病灶达到了临床完全缓解。
2020年9月的CLINICAL CANCER RESEARCH杂志上刊登的美国中心试验数据同样佐证了AB-106的疗效。研究共纳入46例患者，其中6例属于克唑替尼耐药后的难治性ROS1阳性非小细胞肺癌患者，AB-106治疗的整体缓解率为33.3％。问题名称：国内有AB-106同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1955.html问题对应的答案:与AB-106基本相似的四款国产靶向药，分别是：TL118、SIM-1083、ICP-723、TQ-B3101。目前，全球还没有AB-106的仿制靶向药。
上述四款靶向药均已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可向全球肿瘤医生网医学部进行咨询。问题名称：AB-106有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1954.html问题对应的答案:AB-106最常见的治疗相关不良事件是恶心(47.8％)、腹泻(43.5％)和呕吐(32.6％)。问题名称：国内患者怎样报名参加AB-106的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1953.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，请将报告发送至全球肿瘤医生网医学部，我们的专家将为您全面分析检测报告，评估是否能够入组临床试验，以及是否可以用药。
申请流程：
1、做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您。
2、直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内AB-106临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1952.html问题对应的答案:目前，AB-106已经正式在国内开始招募患者了，基因检测证实存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合突变和ROS1基因融合突变的实体肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的AB-106临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1951.html问题对应的答案:有。目前AB-106已经正式在国内开展临床试验了，并招募患者。但患者在参加临床试验前必须做基因检测，证实存在NTRK或ROS1基因突变，就可以免费参加AB-106的临床试验了。
做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：如果NTRK或ROS1基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1950.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于NTRK或ROS1基因在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。问题名称：哪个公司检测NTRK或ROS1基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1949.html问题对应的答案:患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。
想了解更多基因检测方法的患者可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用AB-106需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1948.html问题对应的答案:目前，AB-106还没有在国内上市，想要使用AB-106的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。
NTRK或ROS1基因突变有多种检测方法，常用的主要有FISH(荧光原位杂交技术)、IHC(免疫组化法)、NGS(二代测序技术)和PCR(聚合酶链式反应)检测。尤其是，二代测序最具优势。问题名称：AB-106是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1947.html问题对应的答案:AB-106是一种新的靶向药，主要针对三个靶点，分别是NTRK(NTRK1、NTRK2、NTRK3)基因突变和ROS1基因突变。问题名称：AB-106在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1946.html问题对应的答案:目前，AB-106还未在中国上市，还处于临床试验阶段，国内已经开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。
但是入组的首要条件是先进行基因检测，因此，患者先去做个基因检测报告，再联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。问题名称：在哪里能买到扛癌药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1607.html问题名称：哪些非小细胞肺癌患者适合接受靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1450.html问题对应的答案:非小细胞肺癌分为鳞状细胞癌(鳞癌)、腺癌、大细胞癌。所谓非鳞状非小细胞肺癌是指除了鳞癌的非小细胞肺癌，治疗方法相对统一。通常晚期非鳞状非小细胞肺癌患者一般无法手术，多采用药物系统治疗。　　通常在确诊时会进行基因检测，根据基因型和生物标志物确定接受何种药物治疗。如果有EGFR、ALK、ROS1等基因突变，会接受对应的分子靶向药物治疗，如果没有相应的基因突变或生物标志物，患者则会接受化疗。问题名称：什么是非小细胞肺癌的靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1447.html问题对应的答案:非小细胞肺癌靶向治疗指的是使用靶向药物进行治疗，而大多数为口服药物。此类药物的疗效优于传统的化疗，副作用较小，而且不像传统化疗那样“杀瘤一千，自损八百”，而是在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌位点(该位点可以是肿瘤细胞内部的一个蛋白分子，也可以是一个基因片段)的治疗方式。而分子靶向治疗又被称为“生物导弹”，通过设计相应的治疗药物(单克隆抗体或小分子物质)，待药物进入体内会特异性地选择致癌位点来相结合发生作用，使肿瘤细胞特异性死亡，而不会波及肿瘤周围的正常组织细胞。　　常规的化疗是非选择性的，通常是通过破坏肿瘤细胞的有丝分裂而起作用。而靶向药物的特点首先为特异性很强，只针对癌细胞;其次是安全性和耐受性较好，可以缓解患者脱发、恶心呕吐、白细胞下降、骨髓抑制等化疗副作用。问题名称：肺癌肺癌症状问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1599.html问题对应的答案:肺癌在早期是没有太大症状的，在中后期可能会有持续性头痛发烧等严重可能会导致意识模糊，所以您现在先不要太过于担心。建议您观察一段时间，如果疼痛的症状没有缓解应及时去医院进行检查。同时您现在的状况可能与您长时间吸烟有关，所以建议您减少吸烟的次数，尽量不抽或少抽。问题名称：AB-106对克唑替尼耐药的非小细胞肺癌脑转移患者效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1956.html问题对应的答案:非小细胞肺癌患者，如果肿瘤细胞通过血液转移到脑部，并在脑部生长，这个就是非小细胞肺脑转移，也是晚期非小细胞肺的标志。脑转移以后，患者治疗主要以化疗或放疗或靶向治疗为主的综合治疗。
2018年5月，在Oncotarget上公开了日本中心研究的结果显示，在可评估的3例克唑替尼耐药患者中，1例达到部分缓解，2例患者疾病稳定，整体缓解率33.3％；9例非克唑替尼耐药患者中，1例达到完全缓解，5例达到部分缓解，整体缓解率66.7％，疾病控制率为100％。研究中共纳入了5例脑转移患者，其中1例患者的颅内病灶达到了临床完全缓解。
2020年9月的CLINICAL CANCER RESEARCH杂志上刊登的美国中心试验数据同样佐证了AB-106的疗效。研究共纳入46例患者，其中6例属于克唑替尼耐药后的难治性ROS1阳性非小细胞肺癌患者，AB-106治疗的整体缓解率为33.3％。问题名称：国内有AB-106同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1955.html问题对应的答案:与AB-106基本相似的四款国产靶向药，分别是：TL118、SIM-1083、ICP-723、TQ-B3101。目前，全球还没有AB-106的仿制靶向药。
上述四款靶向药均已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可向全球肿瘤医生网医学部进行咨询。问题名称：AB-106有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1954.html问题对应的答案:AB-106最常见的治疗相关不良事件是恶心(47.8％)、腹泻(43.5％)和呕吐(32.6％)。问题名称：国内患者怎样报名参加AB-106的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1953.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，请将报告发送至全球肿瘤医生网医学部，我们的专家将为您全面分析检测报告，评估是否能够入组临床试验，以及是否可以用药。
申请流程：
1、做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您。
2、直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内AB-106临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1952.html问题对应的答案:目前，AB-106已经正式在国内开始招募患者了，基因检测证实存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合突变和ROS1基因融合突变的实体肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的AB-106临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1951.html问题对应的答案:有。目前AB-106已经正式在国内开展临床试验了，并招募患者。但患者在参加临床试验前必须做基因检测，证实存在NTRK或ROS1基因突变，就可以免费参加AB-106的临床试验了。
做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：如果NTRK或ROS1基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1950.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于NTRK或ROS1基因在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。问题名称：哪个公司检测NTRK或ROS1基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1949.html问题对应的答案:患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。
想了解更多基因检测方法的患者可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用AB-106需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1948.html问题对应的答案:目前，AB-106还没有在国内上市，想要使用AB-106的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。
NTRK或ROS1基因突变有多种检测方法，常用的主要有FISH(荧光原位杂交技术)、IHC(免疫组化法)、NGS(二代测序技术)和PCR(聚合酶链式反应)检测。尤其是，二代测序最具优势。问题名称：AB-106是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1947.html问题对应的答案:AB-106是一种新的靶向药，主要针对三个靶点，分别是NTRK(NTRK1、NTRK2、NTRK3)基因突变和ROS1基因突变。问题名称：AB-106在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1946.html问题对应的答案:目前，AB-106还未在中国上市，还处于临床试验阶段，国内已经开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。
但是入组的首要条件是先进行基因检测，因此，患者先去做个基因检测报告，再联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。问题名称：AB-106有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1945.html问题对应的答案:AB-106是从日本引进的创新抗癌药，与AB-106基本相似的四款国产靶向药，分别是TL118、SIM-1083、ICP-723、TQ-B3101。
TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。
SIM-1083作用靶点是NTRK/ROS1/ALK，用于治疗NTRK、ROS1和ALK突变的癌症患者和NTRK、ROS1突变导致耐药的患者。
ICP-723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。
TQ-B3101作用靶点是ROS1，主要针对ROS1基因融合的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。
目前，上述四款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：AB-106多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1944.html问题对应的答案:目前，AB-106还在临床试验阶段，还未上市，价格未定。不过AB-106已经在国内开展临床试验了，正在招募患者，想参加该药临床试验的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：早期和晚期癌症都能使用AB-106吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1943.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；患者也可以靶向治疗，但是，治疗前需要做基因检测，如基因检测结果存在NTRK基因融合，或携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌，就可以参加AB-106的临床试验。问题名称：AB-106的治疗效果和治疗数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1942.html问题对应的答案:在2018年ASCO(美国临床肿瘤学会)大会上，研究者公开了Ⅰ期安全性、耐受性和剂量限制性毒性研究的结果。研究中共纳入了46例患者，其中7例患者为ROS1融合阳性的非小细胞肺癌患者，6例患者拥有可评估的实体病灶。其结果显示，2例患者达到部分缓解，2例患者疾病稳定，整体来说，整体缓解率达到33.3％。
2018年5月，在Oncotarget上公开了日本临床试验研究结果，共纳入15例ROS1阳性的肺腺癌患者，其中，4例患者为克唑替尼耐药患者；存在可评估病灶患者共12例，3例为克唑替尼耐药患者。12例患者接受药物剂量为600mg，每日一次，3例患者剂量为800mg，每日一次。
临床试验结果显示，可评估的3例克唑替尼耐药患者中1例达到部分缓解，2例患者疾病稳定，整体缓解率为33.3％；9例非克唑替尼耐药患者中，1例达到完全缓解，5例达到部分缓解，整体缓解率为66.7％，疾病控制率100％。
研究中共纳入了5例脑转移患者，其中1例患者的颅内病灶达到完全缓解。
目前，AB-106的临床试验已经在国内开展，凡携带NTRK和ROS1突变的患者都可以用药。详情可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998进行咨询。问题名称：哪些非小细胞肺癌患者适合参与伯瑞替尼临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2072.html问题对应的答案:目前，伯瑞替尼的Ⅱ期临床招募正在进行中，符合以下条件并经过专家评估后成功入组的患者有机会免费用药。
适合患者：经组织学或细胞学确诊非小细胞肺癌，证实有c-MET14外显⼦跳跃突变的患者。问题名称：伯瑞替尼对MET突变非小细胞肺癌的控制率有多高？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2071.html问题对应的答案:伯瑞替尼治疗c-MET异常的晚期非小细胞肺癌的I期临床试验结果显示，在所有36例可评估疗效的患者中，伯瑞替尼的客观缓解率为30.6％，疾病控制率为94.4％。
亚组分析中，在携带c-MET过表达、扩增，或Ex14跳读变异的患者中，ORR分别为30.6％, 41.2％和66.7％；在携带c-MET过表达且伴随基因扩增的6例患者中的ORR为50％；在携带c-MET基因Ex14跳跃突变且伴随基因扩增的4例患者中，ORR达100％。
综上，伯瑞替尼治疗c-MET异常的晚期非小细胞肺癌的疗效可观，前景广阔。问题名称：伯瑞替尼治疗c-MET异常的晚期非小细胞肺癌效果咋样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2070.html问题对应的答案:伯瑞替尼是一种有效的高选择性c-MET抑制剂，在体外和体内非小细胞肺癌模型中均显示出优异的活性。
Ⅰ期临床研究(NCT02896231)是伯瑞替尼在人体的首次试验，结果显示，在37例患者中，8例患者仅检出c-MET过表达，11例仅携带Ex14跳跃突变，8例仅检出MET基因扩增，另外10例患者检出不止一种MET变异。伯瑞替尼总体耐受性良好，未出现剂量限制性毒性。
在所有可评估疗效的患者中，伯瑞替尼的客观缓解率为30.5％，疾病控制率为94.4％。
亚组分析中，在携带c-MET过表达、扩增，或Ex14跳跃变异的患者中，ORR分别为30.6％，41.2％和66.7％；在携带c-MET过表达且伴随基因扩增的患者中的ORR为50％；在携带c-MET基因Ex14跳跃突变且伴随基因扩增的患者中，ORR达100％。问题名称：国内有治疗MET突变晚期非小细胞肺癌的靶向药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2069.html问题对应的答案:我国自主研发的MET抑制剂，伯瑞替尼在I期临床试验中，其结果显示，在36例可评估患者中，伯瑞替尼的整体缓解率达到30.5％，疾病控制率高达94.4％。
结果显示，MET过表达患者的整体缓解率为30.6％，MET扩增患者的整体缓解率为41.2％，MET 14外显子跳跃突变患者的整体缓解率达到了66.7％。
其中，每日2次接受200 mg剂量药物治疗的11例患者，整体缓解率高达72.7％，疾病控制率达到100％。问题名称：国内有伯瑞替尼同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2068.html问题对应的答案:与伯瑞替尼作用相似的国产靶向药有谷美替尼。
谷美替尼(SCC244)也是一款国内自主研发的络氨酸激酶受体(MET)抑制剂，又称c-MET抑制剂，主要针对三类MET突变的癌症患者。
上述，2款靶向药国内外获批上市，且无仿制药在研。问题名称：伯瑞替尼有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2067.html问题对应的答案:综合安全性、PK以及疗效数据，最终确定Ⅱ期推荐剂量(RP2D)为200mgBID。当以RP2D给药时，伯瑞替尼的耐受性良好，且安全性易于管理。问题名称：国内患者怎样报名参加伯瑞替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2066.html问题对应的答案:目前，伯瑞替尼正在全球范围内进行临床研究，患者可先进行基因检测，如果存在c-Met基因突变就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内伯瑞替尼临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2065.html问题对应的答案:患者进行基因检测，如果存在c-Met基因突变的患者就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的伯瑞替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2064.html问题对应的答案:目前，伯瑞替尼正在国内进行临床试验研究，正在招募患者，免费用药。
想参加临床试验的患者先进行基因检测，如果存在c-Met基因突变就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：如果c-Met基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2063.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于c-Met基因突变在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。问题名称：哪个公司检测c-Met基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2062.html问题对应的答案:患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。
想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998进行咨询。问题名称：使用伯瑞替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2061.html问题对应的答案:癌症患者服用伯瑞替尼，需要先检测是否存在c-Met基因突变。常用的主要有FISH和NGS检测。尤其是，NGS二代测序最具优势。
NGS检测不仅可以检测组织样本中的c-Met基因突变，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1％的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。问题名称：伯瑞替尼是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2060.html问题对应的答案:伯瑞替尼主要针对携带有c-Met基因突变的非小细胞肺癌患者。问题名称：伯瑞替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2059.html问题对应的答案:伯瑞替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：伯瑞替尼有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2058.html问题对应的答案:与伯瑞替尼作用相似的国产靶向药有谷美替尼。
谷美替尼也是一款国内自主研发的络氨酸激酶受体(MET)抑制剂，又称c-MET抑制剂，主要针对三类MET突变的癌症患者。问题名称：AMG-510对KRAS突变的非小细胞肺癌的控制率有多高？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2100.html问题对应的答案:AMG-510在首次人体试验中，I期临床试验研究(NCT03600883)结果显示：在10例非小细胞肺癌患者中，有效率创下了史上新高，达到了50％，而疾病控制率更是100％满分；5例部分缓解的患者仍在继续服药中(7.3-27.4周)，最长的已经超过27周。问题名称：有AMG-510同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2099.html问题对应的答案:目前，尚无AMG-510的国产药。AMG-510是一款针对KRAS突变的靶向药，与AMG-510一样针对的KRAS突变的靶向药还有MRTX849和RMC-4630。
目前，尚无AMG-510仿制药物。问题名称：AMG-510都有什么不良反应？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2098.html问题对应的答案:安全性方面，AMG-510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。问题名称：国内患者怎样报名参加AMG-510的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2097.html问题对应的答案:目前，AMG-510正在全球范围内进行临床研究，患者可先进行基因检测，如果存在KRAS突变就可以报名，经评估符合入组条件的患者都有机会免费使用该药。
做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内AMG-510临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2096.html问题对应的答案:患者进行基因检测，如果存在KRAS突变的患者就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的AMG-510临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2095.html问题对应的答案:目前，AMG-510正在国内进行临床试验研究，正在招募患者，免费用药。
想参加临床试验的患者先进行基因检测，如果存在KRAS突变就可以报名，经评估符合入组条件的患者都有机会免费使用该药。问题名称：如果KRAS突变检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2094.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于基因突变在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。问题名称：哪个公司检测KRAS突变更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2093.html问题对应的答案:患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。
想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998进行咨询。问题名称：使用AMG-510需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2092.html问题对应的答案:癌症患者服用AMG-510，需要先检测是否存在KRAS突变。常用的主要有Sanger测序、ARMS-PCR、数字PCR和二代测序(NGS)检测。尤其是，二代测序最具优势。
NGS检测不仅可以检测组织样本中的KRAS突变，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1％的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。问题名称：AMG-510是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2091.html问题对应的答案:AMG-510主要针对的靶点是KRAS突变，如携带KRAS突变的肺癌、结直肠癌、胰腺癌患者等。问题名称：AMG-510在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2090.html问题对应的答案:AMG-510还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以咨询全球肿瘤医生网医学部400-666-7998电话。问题名称：AMG-510有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2089.html问题对应的答案:目前，尚无AMG-510的国产药。AMG-510是一款针对KRAS突变的靶向药，与AMG-510一样针对的KRAS突变的靶向药还有MRTX849和RMC-4630。
MRTX849后线治疗KRAS，控制率100％。一期临床研究纳入了17例既往接受过全身治疗的KRAS G12C突变晚期实体瘤患者，12例患者可供评估(6例非小细胞肺癌，4例结直肠癌，2例阑尾癌)。
在非小细胞肺癌患者中，有效率为50％，疾病控制率为100％；结直肠癌患者中，有效率为25％，疾病控制率为75％；2例阑尾癌患者都达到了稳定。
RMC-4630后线控制率75％。该药的临床试验前期数据共分析了18例KRAS突变晚期非小细胞肺癌患者的疗效。结果显示，最佳疗效疾病控制率为67％。对于KRAS G12C突变患者，疾病控制率达到75％。问题名称：AMG-510多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2088.html问题对应的答案:目前，AMG-510在国内外还未上市，价格还未定，目前还在国内进行临床试验研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以咨询全球肿瘤医生网医学部400-666-7998电话。问题名称：早期和晚期癌症都能使用AMG-510吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2087.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；如果患者标准治疗方案失败，可接受靶向治疗，首先进行基因检测，如果患者存在KRAS突变就可以参加AMG-510的临床试验，免费用药。问题名称：AMG-510的治疗效果和治疗数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2086.html问题对应的答案:在首次人体试验，Ⅰ期临床研究(NCT03600883)中，共纳入了29例KRAS G12C突变实体瘤可供评估，其中10例非小细胞肺癌，19例肠癌等实体瘤。 
结果显示：在10例非小细胞肺癌患者中，有效率创下史上新高，达到了50％，而疾病控制率更是100％满分。对于无药可用的KRAS突变非小细胞肺癌患者，AMG-510将来来逆转奇迹。5例部分缓解的患者仍在继续服药中(7.3-27.4周)，最长的已经超过27周。问题名称：恩曲替尼对于非小细胞肺癌脑转移患者效果怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1710.html问题对应的答案:非小细胞肺癌患者，如果肿瘤细胞通过血液转移到脑部，并在脑部生长，这个就是非小细胞肺脑转移，也是晚期非小细胞肺的标志。脑转移以后，患者治疗主要以化疗或放疗或靶向治疗为主的综合治疗。
在这些非小细胞肺癌患者中都存在ROS1基因融合突变，且大多数就诊时已属晚期，且有脑转移。恩曲替尼对于脑转移患者的治疗效果也很好。
临床试验相关数据显示，对于携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌脑转移患者，安全有效，无进展生存率达73.9%，成为非小细胞肺癌脑转移患者的首选靶向药。问题名称：除AB-106外，还有哪些药物可治疗ROS1/NTRK突变？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1940.html问题对应的答案:已经获批上市的：拉罗替尼和恩曲替尼
已开展临床试验：TL118、SIM-1083、ICP723、TQB3101。
目前，上述6款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：肝癌病人到北京三甲医院就医建议那个专家比较权威？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-826.html问题对应的答案:你好，北京在肝部治疗比较好的医院还是很多的分别为：中国医学科学院肿瘤医院，北京大学肿瘤医院，解放军总医院，解放军第五医学中心，佑安医院和北京协和医院;根据病情建议你们看内科专家，希望能帮到你。问题名称：打破10年魔咒！肝癌一线治疗再出新组合，总生存期大大延长！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15461.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生存期显著延长，肝癌一线有望再添新方案！', ', ', None, ', ', None, ', ', '近日，在新加坡举行的2019年欧洲肿瘤内科学会（ESMO）亚洲大会上公布了肿瘤免疫疗法Tecentriq（atezolizumab，阿特珠单抗，赫赛汀，抗PD-L1抗体）联合Avastin（bevacizumab，贝伐单抗，安维汀，抗血管生成抗体）一线治疗肝细胞癌（HCC）的III期临床研究IMbrave150（NCT03434379）的阳性结果。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'IMbrave150是一项开放标签、多中心、随机III期研究，在先前未接受系统治疗的不可切除性肝细胞癌患者中开展，研究阿特珠单抗联合贝伐单抗治疗方案相对于肝癌一线标准护理药物——多激酶抑制剂索拉非尼（sorafenib）的疗效和安全性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '阿特珠单抗联合贝伐已成闪耀新星！', ', ', None, ', ', None, ', ', '2018年7月，阿特珠单抗联合贝伐单抗的组合疗法初始（一线）治疗晚期或转移性肝细胞癌（HCC），获得美国FDA的突破性药物资格（BTD），根据一项正在进行的Ib期癌症免疫治疗组合研究（NCT02715531）的数据。', ', ', None, ', ', '另外，2018年12月，美国FDA批准阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗（卡铂和紫杉醇）一线治疗无EGFR或ALK基因组肿瘤畸变的转移性非鳞状非小细胞肺癌成人患者，基于IMpower150研究的B组患者数据，与贝伐单抗+化疗联合相比，阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗显著延长了患者的生存期（19.2个月 vs 14.7个月）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '强强联合，双管齐下，狙击肿瘤！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.targetedonc.com/news/frontline-atezolizumab-plus-bevacizumab-prolongs-survival-in-hcc', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：宫颈癌残端复发，局部淋巴结转移，是否可以做盆腔廓清术呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1610.html问题对应的答案:是否可以手术还需要 结合病人的具体情况来看，可以加我的微信，发具体病历给我，帮你看看，17801183037问题名称：我父亲肝癌晚期肿瘤肝硬化问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-133.html问题对应的答案:肝癌晚期肿瘤肝硬化，中成药治疗效果不会立竿见影，但是避免了放疗化疗不获益的过度治疗，顺其自然也是最佳选择，肚子胀睡眠质量不好是否腹水多，合并低蛋白血症，补充白蛋白，调调中药方子问题名称：胆囊癌腺癌伴坏死，还能活多久？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-138.html问题对应的答案:几个月甚至更少，如果不采取任何治疗措施的话。胆囊癌早期常常没有症状，很多人在出现了黄疸以后才去诊治，大多已经是胆囊癌的晚期，治疗效果比较差。
      因此，对于胆囊癌的高危人群，一定要做到定期体检，及时处理胆囊疾病，提前发现，及早预防。
      另外，如果早期发现，早期治疗，手术切除完全，5年生存率可以达到30%左右。问题名称：医生，为什么肝癌中晚期做化疗后癌细胞总反而变大了？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-84.html问题对应的答案:您好，肝细胞癌对化疗不是很敏感，导致肿瘤进展，肝细胞癌它起源于上皮组织的恶性肿瘤，建议可以对症治疗，靶向、免疫联合放疗，消融等技术，目前肝癌的治疗药物和技术还是比较多的，控制率也不错平时注意饮食和生活习惯，多吃清淡食物，不用过于紧张放松心情。问题名称：打破10年魔咒！肝癌一线治疗再出新组合，总生存期大大延长！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15461.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生存期显著延长，肝癌一线有望再添新方案！', ', ', None, ', ', None, ', ', '近日，在新加坡举行的2019年欧洲肿瘤内科学会（ESMO）亚洲大会上公布了肿瘤免疫疗法Tecentriq（atezolizumab，阿特珠单抗，赫赛汀，抗PD-L1抗体）联合Avastin（bevacizumab，贝伐单抗，安维汀，抗血管生成抗体）一线治疗肝细胞癌（HCC）的III期临床研究IMbrave150（NCT03434379）的阳性结果。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'IMbrave150是一项开放标签、多中心、随机III期研究，在先前未接受系统治疗的不可切除性肝细胞癌患者中开展，研究阿特珠单抗联合贝伐单抗治疗方案相对于肝癌一线标准护理药物——多激酶抑制剂索拉非尼（sorafenib）的疗效和安全性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '阿特珠单抗联合贝伐已成闪耀新星！', ', ', None, ', ', None, ', ', '2018年7月，阿特珠单抗联合贝伐单抗的组合疗法初始（一线）治疗晚期或转移性肝细胞癌（HCC），获得美国FDA的突破性药物资格（BTD），根据一项正在进行的Ib期癌症免疫治疗组合研究（NCT02715531）的数据。', ', ', None, ', ', '另外，2018年12月，美国FDA批准阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗（卡铂和紫杉醇）一线治疗无EGFR或ALK基因组肿瘤畸变的转移性非鳞状非小细胞肺癌成人患者，基于IMpower150研究的B组患者数据，与贝伐单抗+化疗联合相比，阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗显著延长了患者的生存期（19.2个月 vs 14.7个月）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '强强联合，双管齐下，狙击肿瘤！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.targetedonc.com/news/frontline-atezolizumab-plus-bevacizumab-prolongs-survival-in-hcc', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌中晚期能生存期有多久？治疗的意义大吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-950.html问题对应的答案:根据病情描述主要是看肝癌晚期的症状有哪些;如是否合并上消化道大出血，腹痛，腹胀，还是有严重的内脏转移如脑转移，肺转移，骨转移等等。一般来说肝癌晚期的症状主要是局部的症状如腹痛，腹胀等消化道症状为主，影响到患者的生命或者是生活质量，而单纯的骨转移主要是疼痛如背痛，全身疼痛对于生命的影响不大，所以说肝癌晚期能活多久，主要是看症状是什么，合并了哪些地方的转移，不能一概而论，建议找这方面的专家面诊看看根据病情对症治疗，如果方案选的好生存期三五年是没有问题的。问题名称：放疗效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-862.html问题名称：拉罗替尼需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-514.html问题名称：肝癌在日本有没有好的医院？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-830.html问题对应的答案:您好！你提到的肝癌日本选择的医院有癌研有明医院和江东病院的专家幕内雅敏，他是日本的肝癌之王，非常优秀的专家，但是赴日也并不是一件容易的事情，首先要看病人的身体状况，以及目前的病情是否适合到日本接受治疗，以及国外有没有更好的治疗方案需要综合评估的，建议先会诊问问。问题名称：胆囊腺癌早期,已经做了切除手术问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-163.html问题对应的答案:最好采用有效的传统中药保守治疗，许多患者好转后能够长期存活，中医中药长期临床实践积累了许多非常有效的治疗方法，有效实用，省钱方便。问题名称：美国已上市的各类癌症药物更新汇总（2020版！）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15644.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在人类与癌症的斗争中，药物治疗是一个很重要的措施，有效的抗癌药物，可以帮助患者获得治愈的机会和更长的生存时间。目前全球各国已批准上市的抗癌药物大约有130～150种。用这些药物配制成的各种抗癌药物制剂大约有1300～1500种。', ', ', None, ', ', '迈入崭新的2020年，无论是国内还是国外，抗癌药的获批上市都呈井喷状态。Rossy参照美国FDA官网及美国国家癌症研究院,以及中国NMPA官网的药品获批信息，为大家整理了截止到2020年1月1日获批的个各癌种的所有靶向，免疫药物用药信息，及美国最新的处方药图示供大家参考。', ', ', '近两年，我国加速了对欧美获批的抗癌创新药入市的审批速度，以满足癌症患者的需求。比如与已上市靶向药物对比取得了生存获益的达可替尼，美国在2018年10月批准，我国在今年6月批准，基本实现了同步批准，在火热的免疫治疗（PD-1/PD-L1）领域，全球共上市十款，而我国已上市了七款，并且值得国内患者振奋的是，在今年12月新公布的医保目录中，国产PD-1信迪利单抗纳入医保乙类报销范围，让更多的患者能与美国同步用上这类抗癌特药，相信未来将会有更多被誉为抗癌“神药”的免疫制剂药物被纳入医保范围，造福更多癌症患者。', ', ', None, ', ', '下面我们一起来看下2019年最新上市的靶向药和七款免疫治疗药物分别是哪些。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '注：靶向药物的命名规则通常为单克隆抗体以“-mab”结尾；小分子以”-ib”结尾（表明该物质具有蛋白质抑制性质）；单克隆抗体又分为：嵌合人\xa0-\xa0鼠抗体以“-ximab”结尾，人源化小鼠抗体为“-zumab”和完全人抗体为“-Mumab”。肿瘤靶向药的选择请咨询专业医疗人员，勿擅自选择靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '点击收藏大图', ', ', None, ', ', '我们处在一个充满奇迹的时代，快速发展的医疗科技给人类带来了新的希望。', ', ', None, ', ', '曾经，癌症是不治之症。但随着抗癌手段的不断更新，尤其是分子靶向药物等新一代治疗方法的出现，人类全面战胜癌症的那天不再遥不可及，让我们一起见证这一天的来临！', ', ', None, ', ', '本文为原创文章，转载请申请授权！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌晚期，74岁，6月份脑梗一次，仅造成说话困难，目前已经好转，但是总觉得味觉异常，咳嗽，嗓子沙哑问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-80.html问题名称：肝癌确诊后用药一年半，目前用的索拉菲尼耐药，下一步该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-646.html问题对应的答案:患者是有乙肝引起的肝癌吗？如果目前只是肝内转移，而且已经用了靶向药物控制一年多，如果耐药原则是要换乐伐替尼或者其他的联合用药，具体要面诊专家来决定方案，肝癌的靶向药物有索拉菲尼，伦伐替尼，和瑞戈菲尼，莱那度胺，和免疫抑制剂的药物还有NTRK融合后的恩曲替尼等，针对一些局部病灶我们也可以用无创形式的放射治疗的方式，比如质子和托姆刀处理，以上方案要由专业的专家团队会诊来制定方案。建议有条件到北肿或者301面诊问题名称：肝癌病人到北京三甲医院就医建议那个专家比较权威？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-826.html问题对应的答案:你好，北京在肝部治疗比较好的医院还是很多的分别为：中国医学科学院肿瘤医院，北京大学肿瘤医院，解放军总医院，解放军第五医学中心，佑安医院和北京协和医院;根据病情建议你们看内科专家，希望能帮到你。问题名称：肝癌病人晚期已经五年了，目前乐伐替尼耐药了，不知道有适合的临床试验吗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-956.html问题对应的答案:病情分析：目前肝癌临床实验的药物还是很多的比如免疫抑制联合抗血管生存，或者靶向或免疫抑制剂的一、二、三线临床试验，你可以通过一下几种方式申请临床实验：当地三甲医院的临床实验中心去申请找你的主治医生申请到北上广三甲医院的临床试验中心申请到肝癌相关的专科医院申请可以通过网络的临床试验报名申请以上建议希望给你就医会有帮助，祝你抗癌成功。问题名称：乙肝肝硬化导致肝癌能治好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1140.html问题对应的答案:乙肝、肝硬化、肝癌，这是疾病发展的三部曲，通过合理的治疗得到控制还是有希望的，但疾病的发展是不可逆的，家属如果抱着治好的心态来就诊，那么多数医院都会选择不接针，因为治不好。问题名称：肝癌靶向治疗药物有哪些已经获得批准，在医保呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1147.html问题对应的答案:目前我国肝癌获批靶向药有索拉非尼，乐伐替尼（仑伐替尼），瑞戈非尼，但是单一的靶向治疗，效果并不理想，只有大概20%-30%的患者有效，并且肝细胞癌患者疗效由于胆管细胞癌，但是容易出现耐药，目前大部分患者都是采取PD-1联合靶向药综合治疗，可以有效提高有效率，延缓靶向药的耐药时间，并且需要根据检查结果，来配合局部治疗，比如早期的可以手术，中晚期可以配合介入栓塞，质子治疗，射频消融，海扶刀等控制局部肿瘤，降低体内肿瘤符合，最大限度的提高效果，延长患者的生命，或者是可以加我的微信13811240895，补充患者的病历和检查结果，做进一步分析，希望我的回答对你有所帮助。问题名称：肝癌患者已经用了两次PD1抑制剂是否可以联合细胞免疫？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-818.html问题对应的答案:你好，根据你的问题免疫抑制剂联合生物细胞免疫，在国际上是没有获批的，但是有大量的临床数据和案例有很多病人是可以获益的，但是也要看病人的身体状况综合评估后才可以，判断是否适合使用，建议找这方面的专家综合判断，可以到解放军总医院咨询杨清明，焦顺昌，韩卫东专家等，请保持营养注意提升免疫有助于PD1抑制剂的应答。问题名称：肝癌患者用了PD1后出现了腹泻，身上后很多红色的疹子，没胃口怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-821.html问题对应的答案:你好，根据你的描述病人是出现了免疫炎性的反应，针对PD1引起的副反应我们对症处理，腹泻可以用益生菌和养护胃肠道的药物辅助，身上的疹子如果比较瘙痒建议尽量不要去挠，建议用百多邦和炉甘石等外用涂擦，减少副反，另外建议最好在PD1用了三次后根自己的临床医生反应，临床医生会指导你正确应对PD1的不良反应，保持良好的心态。问题名称：肝癌患者想用PD1,什么样的患者容易发生超进展？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-912.html问题对应的答案:你好，目前发现以下特征人群可能容易发生免疫抑制剂超进展也就是免疫风暴：1.高龄患者，身体免疫机能比较差的人群；2.肿瘤负荷较大，表现为转移灶较多、LDH高的患者；3.基因检测具有MDM2扩增的患者的患者；4.EGFR突变的患者见于肺癌；以上建议希望能够帮到您问题名称：pd1免疫抑制能治疗肝癌有效率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1142.html问题对应的答案:不知道你是否是肝细胞癌？PD-1加乐伐替尼对肝细胞癌的治疗效果还比较好，肿瘤的个体化差异比较大，建议根据你具体情况按照主治医生的建议的方案进行治疗。问题名称：医生你好，我们家人刚确诊肝癌想用PD1 ，但是不知道如何避免发生免疫超进展？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-931.html问题对应的答案:你好，肝癌用PD1避免发生超进展注意一下几点：1.重视排筛已知高危因素人群。使用免疫单药时尽量依托免疫指标指导，比如PDL1阳性、TMB中高表达等。2.可适度采用联合治疗，例如联合靶向药、联合抗血管药物、联合化疗、联合免疫药物等。特别是对于疾病不稳定进展期的患者。3.超进展概念医患均须知，并在使用前、使用早期定期进行CT等影响检查。观察肿瘤增长速率，及时发现。患者自身体感及体能的变化，是区分进展、假性进展、超进展的另一重主诉指标。以上建议参考！祝你抗癌成功。问题名称：攻破实体瘤不是梦！中国CAR-T疗法临床招募实体肿瘤啦！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15613.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这种疗法从患者体内分离出免疫T细胞，并在体外对这些细胞进行基因改造，给它们装上识别癌细胞表面抗原的“嵌合抗原受体”（CAR）。随后，这些改造之后的细胞在实验室中经过大量扩增，再被输注回患者体内。在那里，它们就像是一支装备了最新武器，训练有素的军队，对癌细胞展开无情的攻击。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '然而，其之所以在血液瘤中疗效显著，是因为血液瘤的肿瘤细胞有着祖传的靶点——CD19（只存于肿瘤细胞中而不存在于正常细胞），我们可以轻易的依靠这个靶点带领CAR-T细胞找到癌细胞，消灭癌症。第三个靶向称为BCMA的抗原的 CAR T细胞疗法预计将在今年晚些时候被批准用于治疗多发性骨髓瘤（蓝鸟公司）。但是实体瘤中并没有这么明显的只存在于癌细胞中而不存在于正常细胞中的靶点。', ', ', None, ', ', '医学界一直希望CAR T细胞可以为更多的实体肿瘤开发出新的特异性靶点！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '领先世界！中国CAR-T疗法率先攻破实体瘤！', ', ', None, ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Claudin18.2(CLDN18.2)是一种胃特异性膜蛋白，被认为是胃癌和其他癌症类型的潜在治疗靶点。基于此，中国研究人员开发了国际上首个针对 Claudin18.2 的 CAR-T 细胞。', ', ', None, ', ', '2018年9月，在美国波士顿举行的CAR-TCR 峰会上，中国CAR-T 细胞免疫疗法研发企业公布了其在研CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌/胰腺癌的临床数据。', ', ', None, ', ', '接受治疗的12名患者中，8名患者经历了不同程度肿瘤消退。特别是在一个经过改良的治疗亚组中，按照 RECIST 1.1 标准，6名患者有5名达到客观缓解(其中1名待确认客观缓解)，另外1名达到完全缓解。', ', ', None, ', ', '2019 ASCO年会上,该研究进行了数据更新，靶向claudin18.2 CAR T细胞治疗12例转移性腺癌(胃癌7例，胰腺癌5例)，未发生严重不良事件、治疗相关死亡或严重神经毒性。', ', ', None, ', ', '并且，CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌的临床前研究成果显示，靶向Claudin18.2的CAR-T细胞在小鼠模型中可以完全清除胃肿瘤，且没有发生脱靶毒性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '开放标签，剂量递增/剂量方案寻找临床研究以评估自体人源化抗claudin18.2嵌合抗原受体T细胞在晚期实体瘤中的安全性，功效和药代动力学。', ', ', '招募信息', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '晚期实体肿瘤（晚期胃癌，食管胃交界癌）', ', ', '药物：CAR-CLDN18.2 T细胞', ', ', '阶段1', ', ', None, ', ', '入组标准（部分）', ', ', '年龄18至75岁，男性或女性;', ', ', '患有病理证实的实体瘤（即晚期胃癌，食管胃交界癌和胰腺癌）并且经标准治疗失败的受试者;', ', ', 'Claudin 18.2 IHC染色阳性;', ', ', '预计寿命> 12周;', ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '其他CAR-T临床试验招募', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '了解最新抗癌技术或申请专家会诊，可拨打电话13611040764或扫描下方二维码。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌病人可以参加CAR-T 临床实验吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-958.html问题对应的答案:根据您的主诉; 肝癌实体肿瘤使用CAR-T免疫治疗的临床是没有获批的，CAR-T的原理是通过提取免疫细胞后，在通过体外培养，再利用基因工程技术给免疫细胞嵌上能识别的癌细胞的基因片段，再回输到病人的体内，利用免疫细胞去杀死癌细胞。所以目前的临床实验在实体瘤上特别是肝癌上没有，建议谨慎选择。问题名称：肝癌在使用免疫抑制剂需要注意什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-819.html问题对应的答案:你好，在使用免疫抑制剂的过程中需要注意事项有以下几点：胃肠道的反应，例如腹痛，痉挛，排便习惯改变，腹泻，便秘，便血，肠穿孔症状，败血症，腹膜刺激症，肠梗阻。；、  2. 皮肤反应       例如片状皮炎、广泛性皮炎、斑丘疹（皮肤大疱形成除外），瘙痒，皮肤色素减退   3.肝功能异常      如瘙痒、黄疸、恶心、呕吐，肝功能检查值升高问题名称：肝癌病人可以参加CAR-T 临床实验吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-958.html问题对应的答案:根据您的主诉; 肝癌实体肿瘤使用CAR-T免疫治疗的临床是没有获批的，CAR-T的原理是通过提取免疫细胞后，在通过体外培养，再利用基因工程技术给免疫细胞嵌上能识别的癌细胞的基因片段，再回输到病人的体内，利用免疫细胞去杀死癌细胞。所以目前的临床实验在实体瘤上特别是肝癌上没有，建议谨慎选择。问题名称：pd1免疫抑制能治疗肝癌有效率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1142.html问题对应的答案:不知道你是否是肝细胞癌？PD-1加乐伐替尼对肝细胞癌的治疗效果还比较好，肿瘤的个体化差异比较大，建议根据你具体情况按照主治医生的建议的方案进行治疗。问题名称：胆囊腺癌早期,已经做了切除手术问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-163.html问题对应的答案:最好采用有效的传统中药保守治疗，许多患者好转后能够长期存活，中医中药长期临床实践积累了许多非常有效的治疗方法，有效实用，省钱方便。问题名称：肝癌晚期吃什么好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1333.html问题对应的答案:食谱1: 饮食清淡，少吃油腻食物。多吃素少吃荤。要慢慢补，耐心补，不可猛补2: 定时，定量，少量多餐。宁可少吃，不可乱吃!3: 吃些抗癌的保健品，如白舞茸，西兰花素，益生菌等。4: 注意休息，睡眠10小时以上(晚上10点前睡觉)。忌熬夜!保持心情愉快!!!5: 适当运动，多喝水(牛奶)。6: 怒伤肝，心平气和。7: 不宜吃太咸，太甜，太油，太冰，辣，腌制的东西不可食。进食切勿过凉、过热、过饱8:煮东西用植物油。9: 不能吃:鱼少吃(没鳞的鱼不能吃)、虾、蟹、螺，蚌，蛋黄，奶油，面包，火腿，花生少吃，酒，烟，笋，章鱼，鸡肉，鸭肉，猪头肉，牛 羊肉，狗肉，黄鳝，竹笋，辣椒，油炸品，泥鳅，文蛤，牡蛎，。因为这些属于酸性食物。10: 多吃碱性食物:芥兰，包菜，动物肝脏，大豆(豆制品)，木耳，菌类菇，海带，芹菜，紫菜，胡萝卜，冬瓜，包菜，绿豆，牛奶，花椰菜(绿的菜花)，大豆，西红柿，红豆，洋葱，蒜。牛奶11: 宜多吃的水果(新鲜):葡萄，苹果，草莓，梨，香蕉，西瓜，黄瓜，猕猴桃，红枣。问题名称：我父亲肝癌晚期肿瘤肝硬化问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-133.html问题对应的答案:肝癌晚期肿瘤肝硬化，中成药治疗效果不会立竿见影，但是避免了放疗化疗不获益的过度治疗，顺其自然也是最佳选择，肚子胀睡眠质量不好是否腹水多，合并低蛋白血症，补充白蛋白，调调中药方子问题名称：肝癌中晚期能生存期有多久？治疗的意义大吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-950.html问题对应的答案:根据病情描述主要是看肝癌晚期的症状有哪些;如是否合并上消化道大出血，腹痛，腹胀，还是有严重的内脏转移如脑转移，肺转移，骨转移等等。一般来说肝癌晚期的症状主要是局部的症状如腹痛，腹胀等消化道症状为主，影响到患者的生命或者是生活质量，而单纯的骨转移主要是疼痛如背痛，全身疼痛对于生命的影响不大，所以说肝癌晚期能活多久，主要是看症状是什么，合并了哪些地方的转移，不能一概而论，建议找这方面的专家面诊看看根据病情对症治疗，如果方案选的好生存期三五年是没有问题的。问题名称：有乙肝病史，做哪些检查可以预防肝癌发生？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-674.html问题对应的答案:建议如下 至少每6个月进行一次甲胎蛋白检测和彩色多普勒超声检查以及肝功能检查甲胎蛋白是一种通常存在于婴儿和幼儿中的蛋白质，其在成人中的表达相对较低。它在肝癌和生殖系统肿瘤中增加。如果甲胎蛋白继续上升，会强烈暗示肝癌的可能性。应该注意的是，并非所有肝癌患者甲胎蛋白都会增加，注意清淡饮食拒绝烟酒。问题名称：肝癌吃什么对身体好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-677.html问题对应的答案:关于肝癌饮食问题是非常重要的在这里给你建议以下几点：　1、 多吃白木耳、香姑、菠菜、胡萝卜、卷心菜、冬瓜、西瓜、绿豆、苡米、甲鱼、牛奶等。　2、 多吃含硒的食物，如海鲜、蘑菇、大蒜、银杏。　　饮食应容易消化，富含营养，水分充足，无刺激。并少食多餐。问题名称：肝癌患者已经用了两次PD1抑制剂是否可以联合细胞免疫？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-818.html问题对应的答案:你好，根据你的问题免疫抑制剂联合生物细胞免疫，在国际上是没有获批的，但是有大量的临床数据和案例有很多病人是可以获益的，但是也要看病人的身体状况综合评估后才可以，判断是否适合使用，建议找这方面的专家综合判断，可以到解放军总医院咨询杨清明，焦顺昌，韩卫东专家等，请保持营养注意提升免疫有助于PD1抑制剂的应答。问题名称：肝癌在使用免疫抑制剂需要注意什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-819.html问题对应的答案:你好，在使用免疫抑制剂的过程中需要注意事项有以下几点：胃肠道的反应，例如腹痛，痉挛，排便习惯改变，腹泻，便秘，便血，肠穿孔症状，败血症，腹膜刺激症，肠梗阻。；、  2. 皮肤反应       例如片状皮炎、广泛性皮炎、斑丘疹（皮肤大疱形成除外），瘙痒，皮肤色素减退   3.肝功能异常      如瘙痒、黄疸、恶心、呕吐，肝功能检查值升高问题名称：肝癌患者用了PD1后出现了腹泻，身上后很多红色的疹子，没胃口怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-821.html问题对应的答案:你好，根据你的描述病人是出现了免疫炎性的反应，针对PD1引起的副反应我们对症处理，腹泻可以用益生菌和养护胃肠道的药物辅助，身上的疹子如果比较瘙痒建议尽量不要去挠，建议用百多邦和炉甘石等外用涂擦，减少副反，另外建议最好在PD1用了三次后根自己的临床医生反应，临床医生会指导你正确应对PD1的不良反应，保持良好的心态。问题名称：肝癌在日本有没有好的医院？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-830.html问题对应的答案:您好！你提到的肝癌日本选择的医院有癌研有明医院和江东病院的专家幕内雅敏，他是日本的肝癌之王，非常优秀的专家，但是赴日也并不是一件容易的事情，首先要看病人的身体状况，以及目前的病情是否适合到日本接受治疗，以及国外有没有更好的治疗方案需要综合评估的，建议先会诊问问。问题名称：肝癌真的很难治吗？特异性T细胞疗法有效摧毁癌细胞！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15561.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '肝癌治疗手段很多，但肝炎性肝癌难治', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '近年来随着肝癌治疗手段不断增多，精准外科手术治疗联合全身的靶向治疗（索拉非尼、乐伐替尼、瑞戈非尼、卡博替尼和雷莫芦单抗）和免疫治疗（派姆单抗、纳武单抗），针对患者进行个体化联合治疗，晚期肝癌治疗效果大大提升。', ', ', None, ', ', '临床上，约90%的肝癌患者伴有乙肝病史，有5%～8%的肝癌患者是感染丙肝，另外3%左右的病人则跟长期酗酒、脂肪肝及自身免疫性肝病所致的肝硬化有关。', ', ', None, ', ', '临床上，三步曲模式（乙肝-肝硬化-肝癌）的魔咒一直威胁着许多国内肝癌患者，使得很多前沿的治疗方法都无法改善肝癌的治疗现状，急需新疗法解决乙肝相关性的肝癌的治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '给T细胞配备新武器——特异性抗原', ', ', None, ', ', '杜克-新加坡国立医院研究人员设计了乙型肝炎病毒特异性T细胞，用于治疗乙肝型肝细胞癌，这是一种亚洲常见的肝癌类型。', ', ', '\xa0', ', ', '研究人员对T细胞进行了个体化处理，使T细胞对患者具有特异性，小编觉得这是一种类似CAR-T的细胞免疫疗法，就是提前肿瘤细胞特定的抗原，通过技术手段让其激活T细胞，活化的T细胞回输到体内后，就像是更新了武器侦察兵，对癌细胞进行精准打击。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '靶抗原是HBV-DNA', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CAR-T疗法是未来战胜癌症的新希望！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国', ', ', '两款CAR-T疗法获批', ', ', None, ', ', '日本', ', ', '第一款CAR-T疗法获批问世', ', ', None, ', ', '中国', ', ', '200多项CAR-T细胞临床试验正在进行', ', ', '卫健委重新认定体细胞治疗的合法性', ', ', None, ']']问题名称：最新肝癌药物治疗大全问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15559.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '随着科学技术的发展，肝癌靶向药获得了巨大的进展，多种靶向药和免疫治疗药物获批，给肝癌患者的长期生存带来了新的希望！', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌化疗', ', ', '化疗是用药物治疗以破坏癌细胞。全身化学疗法使用注射到静脉或口服给药的抗癌药物。这些药物进入血液并到达身体的所有区域，使得这种治疗可能对已经扩散到远处器官的癌症有用。', ', ', '\xa0', ', ', '然而，肝癌抵抗大多数化疗药物。在肝癌中作为全身性化疗最有效的药物是多柔比星（阿霉素）、5-氟尿嘧啶和顺铂。但即便是这些药物也只会缩小一小部分肿瘤，而且反应通常不会持续很长时间。即使使用药物组合，在大多数研究中，全身性化疗也无法帮助患者延长寿命。', ', ', None, ', ', '经导管肝动脉灌注化疗', ', ', '经导管肝动脉灌注化疗由于对全身化疗反应不佳，医生研究将化疗药物直接放入肝动脉进行治疗，这种技术称为经导管肝动脉灌注化疗。', ', ', None, ', ', '肝动脉插管连续滴注抗癌药物适用于治疗不能切除或做姑息性切除后的肝癌患者，由于肝癌血供主要来源于动脉，故此法可使药物直接作用于肿瘤组织内，提高局部药物浓度，减少全身反应，达到治疗肿瘤，缓解症状和延长生命的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '与全身化疗相比，经导管肝动脉灌注化疗效果更好，但不会增加副作用。最常用的药物包括氟尿嘧啶、顺铂、丝裂霉素C和多柔比星。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌靶向治疗', ', ', '获批的药物有：', ', ', '\xa0Sorafenib (索拉非尼，多吉美)', ', ', '索拉非尼是一种靶向药物，有两种作用。一是阻止肿瘤生长所需要的新血管，还能靶向促进癌细胞生长的蛋白质，靶点主要有VEGFR-1/2/3、RET、FLT3、BRAF等。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉菲尼可以直接抑制肿瘤细胞增殖，也可以作用于VEGFR和PDGFR来抑制新生血管的形成和切断肿瘤细胞的营养供应，从而遏制肿瘤生长。索拉非尼适用于无法手术或者转移的晚期肝癌的一线治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉非尼是一种口服药，每日两次。这种药物最常见的副作用包括手掌或脚掌的疲劳，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，发红，疼痛，肿胀或水疱。严重副作用（不常见）包括血液流向心脏的问题，以及胃或肠穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'regorafenib (瑞戈非尼，拜万戈)', ', ', '瑞格非尼可阻断肿瘤血管生成，也可靶向癌细胞表面的几种蛋白质来阻止癌细胞的生长。是一种口服的多靶点激酶抑制剂，可抑制VEGFR-1，2，3、TIE-2、BRAF、KIT、RET、PDGFR和FGFR，其结构与索拉非尼相似。', ', ', '\xa0', ', ', '2017年12月12日，国家食品药品监督管理总局（CFDA）批准口服多激酶抑制剂瑞戈非尼用于既往接受过索拉非尼治疗的肝细胞癌（HCC）患者。每天口服一次，连续3周，然后休息一周，再继续下一周期。', ', ', '\xa0', ', ', '常见的副作用包括疲劳，食欲不振，手足综合症（手脚红肿和刺激），高血压，发烧，感染，体重减轻，腹泻和腹部（腹部）疼痛。严重的副作用（不常见）可能包括严重的肝损伤，严重出血，心脏血流问题，胃或肠道穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'lenvatinib (乐伐替尼，乐卫玛)', ', ', 'Lenvatinib是一个多靶点的药物，乐伐替尼主要靶点包括血管内皮生长因子受体VEGFR1-3，成纤维细胞生长因子受体FGFR1-4、血小板衍生生长因子受体PDGFR-α、cKit、Ret等，通过阻止肿瘤形成需要生长的新血管起作用。', ', ', '\xa0', ', ', '今年8月，卫材（Eisai）和默沙东（MSD）的乐伐替尼得到了美国FDA的批准上市。乐卫玛被我国最权威的肿瘤诊疗指南CSCO肝癌指南（2018版）列入了不可手术切除晚期肝癌一线治疗用药。', ', ', '\xa0', ', ', 'Lenvatinib通过口服给药，每日一次。这种药物最常见的副作用掌足红肿综合征，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，关节或肌肉疼痛，体重减轻，腹痛或水疱。严重副作用（不常见）可能包括出血问题和尿液中的蛋白质丢失。', ', ', '\xa0', ', ', '卡博替尼(Cabozantinib)', ', ', '卡博替尼（Cabozantinib）是美国Exelixis公司研发的一种小分子多靶点抑制剂，可靶向VEGFR、MET、NTRK、RET、AXL和KIT，它有一个为广大病友更熟知的名字，"XL184"。', ', ', '\xa0', ', ', '2018年5月29日，FDA批准卡博替尼用于晚期肝癌的二线治疗。批准基于III期临床试验CELESTIAL，经过索拉非尼治疗后进展的晚期肝细胞癌患者，接受卡博替尼较安慰剂显著改善总生存期，无进展生存期和客观缓解率也有明显改善。', ', ', '\xa0', ', ', '广谱靶向药-拉罗替尼', ', ', '2018年11月26日，传奇抗癌药larotrectinib（Vitrakvi，拉罗替尼，LOXO-101）终于获得FDA批准，用于治疗患有NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。不用考虑癌症类型，只要是基因检测NTRK融合阳性的实体瘤就能用这个广谱靶向药！', ', ', '\xa0', ', ', '在一些罕见的癌症中，NTRK融合经常发生。这些包括婴儿纤维肉瘤，分泌型乳房癌等。这些罕见癌症通常会发现NTRK融合，这些患者可能会受益于larotrectinib等药物。这个靶向药不仅疗效显著，还是广谱抗癌药物，对很多不同肿瘤都有效！这也这个药品这么吸引眼球的原因。', ', ', '\xa0', ', ', '在实验中，这些患者肿瘤类型包括10种不同的软组织肉瘤，唾液腺癌，婴儿纤维肉瘤，甲状腺癌，肺癌，黑色素瘤，结直肠癌，胃肠道间质瘤（GIST），乳腺癌，骨肉瘤，胆管癌，原发性未知癌，先天性中胚层肾癌，阑尾和胰腺癌。', ', ', '\xa0', ', ', '此外，做过癌症基因组检测的晚期癌症患者可能会发现他们的肿瘤存在NTRK融合，因为NTRK基因融合可发生于各种癌症组织中，包括肝癌。', ', ', '\xa0', ', ', '一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。而且一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。', ', ', '\xa0', ', ', '全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine最近也研发了Foundation One CDx用于NTRK融合检测，想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-626-9916）。', ', ', '\xa0', ', ', '在研肝癌靶向药', ', ', '①依维莫司(Everolimus)', ', ', '为mTOR的选择性抑制剂，mTOR是一种关键丝氨酸－苏氨酸激酶，Everolimus可与胞内蛋白FKBP12结合形成抑制性的复合体mTORC1，通过干扰细胞周期、血管生成等作用而产生抗肿瘤目的。', ', ', '\xa0', ', ', '但目临床试验结果提示Everolimus对于中晚期HCC患者的治疗作用效果欠佳，仍需进一步讨论其作为二线药物治疗的临床价值。', ', ', '\xa0', ', ', '②贝伐单抗（Bevacizumab）', ', ', '是第1个被FDA批准用于临床的抗血管生成药物，它是一种针对VEGF的重组人IgG-1单克隆抗体，可通过与VEGF结合阻止VEGF与VEGFR结合，抑制血管内皮细胞增殖和活化，从而发挥抗血管生成和抗肿瘤作用。目前研究显示贝伐单抗单药或联合化疗或其他靶向药物治疗肝癌疗效显著。', ', ', '\xa0', ', ', '③阿帕替尼', ', ', '阿帕替尼是全球第一个在晚期胃癌被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物，也是晚期胃癌标准化疗失败后，明显延长生存期的单药。也是我国自主研发的抗癌靶向药，在肝癌、胃癌、非小细胞肺癌以及乳腺癌中取的了一定的疗效，目前已经纳入医保。', ', ', '\xa0', ', ', '艾坦（阿帕替尼）是通过高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，从而强效抗肿瘤组织血管生成，最终达到全方位打击肿瘤的目的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌免疫治疗', ', ', '获批的药物有：', ', ', '免疫治疗药物通过靶向阻断PD-1/PD-L1细胞信号通路来帮助人体免疫系统攻击癌细胞（PD-1和PD-L1是存在于人体免疫细胞和某些癌细胞的蛋白质）。通俗说：通过阻断PD-L1蛋白与癌症细胞的结合，阻止了癌细胞的伪装，人体自身的免疫细胞可以识别出癌细胞并进行消除。', ', ', '\xa0', ', ', 'Pembrolizumab（派姆单抗，Keytruda）和Nivolumab（纳武单抗，Opdivo）是靶向PD-1的药物，通过阻断PD-1，这些药物可以增强对癌细胞的免疫反应。这可以缩小一些肿瘤或减缓其生长。这些药物可用于之前接受过靶向药物索拉非尼（多吉美）治疗后进展的肝癌患者。', ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：癌症为什么会复发？癌症复发以后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15491.html问题对应的答案:['[', '癌症复发的几个基本概念', ', ', None, ', ', '在癌症治疗结束，癌症不能被检测出来之后，体内又重新发现了癌症，这种情况被称为癌症复发。癌症可能会在第一次患癌症的相同部位复发，也可能会在身体其他部位复发。即便癌症扩散到身体的其他部位，仍然以原发部位命名。例如，即使前列腺已经被切除，前列腺癌可能在前列腺区域复发，前列腺癌也可能在骨骼中复发。在上述任一种情况下，都是前列腺癌的复发。骨骼中复发的癌症的治疗方式和前列腺癌治疗方式一样。', ', ', '2、癌症的复发不同于第二原发癌', ', ', '如果你在接受癌症治疗之后又发现了癌症，医生会做检测来确认是否此次的癌症是和之前一样的癌症类型，还是新的类型的癌症。', ', ', '患上第二原发癌症不同于癌症的复发。如果检查表明新的部位的癌症类型跟第一种癌症的类型不同，表明病人得了两种不同类型的癌症，或两种原发性癌症。这两种类型的癌症始于不同种类的细胞，在显微镜观察下显示出不同的状态。这比癌症复发要罕见得多，但是这种情况确实会发生。患上一种癌症并不代表你在将来不会患另一种类型的癌症。', ', ', '比方说，患者接受了结肠癌治疗后，检查手段没有发现任何癌症的迹象。一段时候后肝上又长了一个肿瘤。如果病理确认肝上的肿瘤是从肝细胞开始的癌症，那么它就不是已扩散到肝脏的结肠癌。患者就会患上结肠癌（已切除）和肝癌两种不同的癌症。对这种肝癌的治疗，和结肠癌复发后转移到肝脏的治疗方式不同。', ', ', '3、癌症复发的类型有哪些？', ', ', '有几种不同类型的癌症复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '4、癌症复发VS癌症的进展', ', ', '医生说的“癌症得到了控制”和“癌症进展”是什么意思？', ', ', '如果实验室检查或影像扫描表明癌症还在，但是癌症没有随着时间而发生改变，医生就会用“控制”这个词来描述。得到控制意味着，肿瘤没有表现出增长现象，或者指病情稳定。有些肿瘤甚至是在没有治疗的情况下，也能很长时间保持不变。有一些肿瘤则在治疗之后保持着原先的大小。', ', ', '但如果癌症确实增长了，癌症病情发生了改变，医生可能会说癌症已经进展。大多数临床试验把肿瘤的增大达到25%时定义为肿瘤进展。医生可能指的是不同程度的生长或扩散，所以如果你想知道更详细的情况，可以询问医生更多的细节。', ', ', '癌症复发和癌症进展之间有什么区别？', ', ', None, ', ', '手术没有将癌细胞完全切除。无法通过肉眼、影像扫描或其他检查发现一些残留的极小的癌细胞群体。随着时间的推移，它们生长增大到到影像扫描可以发现的程度或者导致了一些症状，才被发现。这些癌症往往是侵袭性非常强的（快速生长和快速扩散）。', ', ', '癌症对治疗产生了抵抗力。癌细胞可以对治疗产生抵抗力，就像细菌对抗生素耐药一样。这意味着化疗或放疗也许可以杀死大部分癌细胞，但是其中一些癌细胞没有受到足够的影响或改变以至于可以在治疗后存活下来。这些癌细胞可以生长并导致癌症再次出现。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2、患者接受的不是规范化治疗，治疗无效导致复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', '一些肿瘤的放化疗是标准治疗，如IIIB期肺癌，如果病人接受了手术治疗，那么病人肿瘤会复发的很快，寿命也会缩短很多。', ', ', None, ', ', '还有一些病人接受的放疗不是国际公认的放疗方式。如体部伽马刀的放疗，由于肿瘤运动和图像引导等技术，伽马刀并不具备，因而放疗的质量很差，即便万幸没有出现严重毒副作用，肿瘤的复发也是大概率事件。', ', ', '4、还有一些病人接受了辅助性安慰性治疗，在某些有意或无意的骗子的鼓动下，把某些中药和偏方当成主要的癌症治疗方式。', ', ', '5、患者不配合治疗，导致未接受完整的放疗/化疗等：', ', ', '许多肿瘤患者手术后的规范治疗是放化疗。以肺癌为例，II期肺癌术后，应该接受4个周期的辅助化疗。但的很多病人由于各种原因害怕化疗的毒副作用，没有系统的进行化疗。也会造成复发的增加。', ', ', '6、还有一个重要的方面是病人对随访的重视程度不够。在某些情况下，密切的随访，先进的随访手段，如肿瘤液体活检等手段，可以把肿瘤的复发扼杀在萌芽阶段，对复发早干预，早治疗。', ', ', '癌症的复发可以预测吗？', ', ', '预测癌症有多大可能会复发目前是不可能的，但是如果癌症是难治性癌症，又具有如下特点的话，癌症会复发的可能性更高：', ', ', '快速生长', ', ', '癌症比较晚期或者有较为广泛的扩散', ', ', '如果接受的不是规范化诊疗或诊疗的质量较差的话，复发的风险也相应增加。', ', ', '大多数类型的癌症会有典型的复发模式，可以咨询医生或者阅读文章一文读懂转移性癌症。', ', ', '我可以做些什么事来预防癌症复发？', ', ', '均衡进食、锻炼及定期随访都是有帮助的，但这些不能完全防止癌症复发。许多人因为错过一次医生的随访、不均衡的饮食、或因家庭假期推迟CT扫描而责怪自己，这是不必要的。因为你即使做对了所有的事情，癌症仍然还是有可能会复发的。以我们现有的癌症如何发生和生长的知识，癌症的复发在很多方面都还是一个谜。不过，你可以采取一些如下的建议，尽可能保持健康。', ', ', '饮食', ', ', '癌症治疗期间，因为癌症和癌症治疗的原因，患者普遍胃口不佳。于是在癌症治疗结束后，许多人决定吃得更好，希望这能够补偿治疗期间的胃口不佳，提高他们的存活的几率。但是治疗后健康情况稳定的癌症幸存者应遵循和癌症预防相同的营养指南。人们相信，增加癌症风险的因素同样也可能促进治疗后的癌症复发。例如，研究表明，在肥胖且缺乏足量水果和蔬菜摄入的女性中，乳腺癌复发的风险可能更高。在摄入大量饱和脂肪的男性中，前列腺癌复发风险可能会更高。', ', ', '饮食上的建议，一个成年人应该：', ', ', '根据中国居民膳食指南推荐，我国成年人每天应该吃蔬菜300克~500克，最好深色蔬菜约占一半，水果200克~400克。为方便记忆，这个分量通常被描述为“每天半斤水果一斤菜”。从种类上来说，最好每天蔬菜≥3种，水果≥2种。', ', ', '限制红肉（牛肉，猪肉，羊肉）和加工肉类（热狗，香肠和午餐肉等食物）的摄入。', ', ', '选择全谷物制成的食物，而不是精制谷物和糖制成的食物。', ', ', '超重的话通过减少卡路里和增加运动量来减肥。（在开始锻炼前，请咨询医生。）', ', ', '有几种类型的癌症与酒精摄入相关，所以如果你喝酒的话，你需要限制你的酒精摄入量：女性每天最多一杯，男性每天最多两杯。你喝的越多，你的癌症风险越高。', ', ', '维生素和补充剂', ', ', '有时人们认为服用某些维生素、中草药或其他膳食补充剂会让他们在防止癌症复发时获得额外的好处。但目前的研究并不支持这种观念。事实上，一些研究表明，含有高浓度单一营养素（大于膳食参考摄入量）的补充剂可能对癌症幸存者有意想不到的有害的影响。', ', ', '体育锻炼', ', ', '一些研究已经着手调查体育锻炼对癌症患者生存的影响。然而，目前还没有研究表明体育锻炼有助于预防癌症复发或减缓疾病的进展。但确实有研究表明，规律的体育锻炼可以减少焦虑和抑郁，改善情绪，提高自尊，并减少疲劳、恶心、疼痛和腹泻的症状。如果不能每天锻炼的话，这些益处也可以通过大多数的中等强度的体育活动来获得。中度强度的活动是指类似于快走、做家务、与儿童一起积极参与游戏和体育运动、带宠物散步等一般的活动。', ', ', '定期参加体育锻炼。', ', ', '尽快恢复正常的日常活动，避免久坐不动。', ', ', '每周至少锻炼150分钟。', ', ', '每周至少包括2天的力量训练。', ', ', '就算是一点点体育运动也远远胜过什么锻炼都没有。就算你开始的很慢，随着时间的推移它也是有帮助的。在选择锻炼强度时，要考虑你的身体状况和你最近的锻炼强度。做自己喜欢的锻炼项目也很重要。', ', ', '我能确定癌症永远不会复发吗？', ', ', '不会，没人能保证你在完成癌症治疗后癌症永远不会回来。虽然医生可能会说，“癌症消退了”或“我想我切除了所有的癌症”或“我找不到癌症的存在的任何迹象，”但事实是，总有一定的可能性，你体内有些残留的癌细胞幸存下来，即使用尽目前所有的检查手段也查不出来。随着时间的推移，这些细胞可能开始再次生长。', ', ', '尽管你不会考虑患上第二种癌症的机会，但这也是可能的。得过一次癌症不会让你产生对第二或甚至第三不同的癌症的免疫能力。', ', ', '如果我担心癌症会复发，我应该怎么办？', ', ', '如果你担心癌症复发，你会纠结于每一次的疼痛和痛苦。请向你的医生查询你的癌症类型复发的常见症状列表。也可阅读一文读懂转移性癌症了解更多信息。', ', ', '预示着可能有严重的问题的主要症状不多。如果你有下列任何症状，请尽快就诊。', ', ', '你以前的患癌症时的症状再次出现（例如，癌症首次发生部位有肿块出现或新长出了东西）', ', ', '出现了不是因受伤导致的新的疼痛或不寻常的疼痛，并且这种疼痛持续存在', ', ', '没有试图减肥但体重减轻了', ', ', '容易出血或有不明原因的瘀伤', ', ', '有皮疹或过敏反应，例如肿胀，严重瘙痒或喘息', ', ', '发冷或发热', ', ', '频繁的头痛', ', ', '呼吸急促', ', ', '尿液或大便中出现血', ', ', '出现原因不明的新的肿块，肿团或肿胀', ', ', '恶心，呕吐，腹泻，食欲不振或吞咽困难', ', ', '持续不断的咳嗽', ', ', '医生告知你的任何其他迹象或任何您无法解释的异常症状', ', ', '每当你有一些症状，你可能马上想到是你的癌症复发。但这些症状也有可能是由和你以前的癌症无关的疾病和健康问题导致。和其他人一样，你仍然可能会有感冒、感染、关节炎，心脏病等等问题。', ', ', '复发癌症的确诊和治疗', ', ', None, ', ', '为了确定目前癌症复发的具体病情，患者需要接受许多和癌症首次诊断时相同的检查，如血液、影像检查甚至穿刺病理检查等。这些检查有助于确定癌症的位置，是否已经扩散，以及扩散了多远。医生可能会把这种对你复发癌症的重新评估称之为“重新分期restaging”。可以阅读一文读懂肿瘤病理分期了解更多关于肿瘤分期的信息。', ', ', '复发的病人，少部分病人会局限在初治肿瘤的部位，可以按照TNM分期来进行再次分期，只是在TNM前注明“r”，代表是复发的情况。', ', ', '绝大多数复发的病人，会有局部和全身很多病灶，一般不用TNM分期，只是注明转移和复发的部位即可，如乳腺癌胸壁复发，伴骨多发转移。', ', ', None, ', ', '临床试验通常也会提供给癌症复发的患者。如果你考虑参加一个临床试验，你想要了解临床试验的目标以及可能会帮助到你的概率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症类型', ', ', '复发的时间', ', ', '复发的部位', ', ', '扩散的范围', ', ', '此前接受的治疗', ', ', '总体健康状况', ', ', '你的价值观和愿望', ', ', '整体上来讲，复发的癌症比初始的癌症治疗要更为困难，对治疗方式的响应程度通常也不如肿瘤的第一次治疗，原因如下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于治疗的日程和时间', ', ', '“我需要接受手术治疗我的癌症复发，但我们不能等一个半月。我想要这个东西尽快出来！一刻我都不想等--在我等待医生给我安排治疗日程的时候，天知道癌症会扩散多大？”', ', ', None, ', ', '你可能需要时间来获得第二意见。并且一定要和医生以及你的家人讨论所有的选择。你需要确保你已经做出了最好的决定。', ', ', '“这次治疗有效的机会有多大？这次治疗后癌症复发的几率是多少？它似乎会一直这样下去，并继续复发？……”', ', ', '这些问题非常难以回答。不可能给出准确的百分比。答案完全取决于你的情况以及很多其他的因素，这包括：', ', ', '你的癌症类型', ', ', '首次诊断和复发之间的时间间隔', ', ', '癌细胞的侵袭性', ', ', '你的年龄', ', ', '你的整体健康状况', ', ', '你的治疗方案', ', ', '你对治疗的耐受程度', ', ', '你能接受治疗的时间长度', ', ', '科学家们正在研究基因检测，可能用于预测癌症（如乳腺癌、结肠癌和黑色素瘤等）复发的可能性有多大。有些公式可以帮助估计几种癌症复发的可能性。但即使有这样的预测，复发的不确定性仍是不可避免的。这就是复发难以应对的原因之一。没有人可以保证你可以持续不复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '即使已经预料到肿瘤不能治愈，还是建议病人应该接受治疗。对于许多患者来说，癌症可以用这种方式控制多年。治疗把肿瘤缩小，帮助缓解症状，并帮助病人活得更长一些。尽管做到这些也不是很容易，许多家庭还是做出了调整接受这种治疗方式。', ', ', '情绪上如何应对癌症的复发？', ', ', None, ', ', '癌症复发的消息对你以及你的亲人可能是毁灭性的。治疗是困难的，同时你第一次诊断时出现的所有的情绪再次出现—甚至这次的情绪比上次还要强烈。你可能会比以前更加谨慎、更加充满戒心、更加悲观。你可能对你的身体和你的医生感到失望。许多事情和问题随着癌症复发出现。以下是一些比较常见的问题。', ', ', None, ', ', '责备', ', ', None, ', ', None, ', ', '你可能认为你的医生在第一次治疗时没有做正确的事情。也许你认为你的医生没有足够密切对你进行随访。或者你觉得他没有像他应该做到的那样仔细聆听你的病情。无论你感受如何，必须现在就处理这些问题。你可以试着和医生讨论你的问题。看看能否解决关于之前治疗的任何不良情绪。但是如果你觉得与你现在的医生配合是不可能的，那么最好再找一个新的医生。你可能会有全新的开始，新的癌症医疗团队将有助于你改善你的态度，让你对目前的情况感觉更好。', ', ', None, ']']问题名称：胆囊腺癌早期,已经做了切除手术问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-163.html问题对应的答案:最好采用有效的传统中药保守治疗，许多患者好转后能够长期存活，中医中药长期临床实践积累了许多非常有效的治疗方法，有效实用，省钱方便。问题名称：肝硬化转为肝癌有适合做移植 吗？能治好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-645.html问题对应的答案:原发性肝癌大多数由肝炎病毒引起，如果肝癌没有转移，身体没有严重的基础病，经济条件允许的话是可以进行肝移植的，但具体结合检查结果。现在肝移植技术也很成熟了，不用担心的。问题名称：最新肝癌药物治疗大全问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15559.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '随着科学技术的发展，肝癌靶向药获得了巨大的进展，多种靶向药和免疫治疗药物获批，给肝癌患者的长期生存带来了新的希望！', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌化疗', ', ', '化疗是用药物治疗以破坏癌细胞。全身化学疗法使用注射到静脉或口服给药的抗癌药物。这些药物进入血液并到达身体的所有区域，使得这种治疗可能对已经扩散到远处器官的癌症有用。', ', ', '\xa0', ', ', '然而，肝癌抵抗大多数化疗药物。在肝癌中作为全身性化疗最有效的药物是多柔比星（阿霉素）、5-氟尿嘧啶和顺铂。但即便是这些药物也只会缩小一小部分肿瘤，而且反应通常不会持续很长时间。即使使用药物组合，在大多数研究中，全身性化疗也无法帮助患者延长寿命。', ', ', None, ', ', '经导管肝动脉灌注化疗', ', ', '经导管肝动脉灌注化疗由于对全身化疗反应不佳，医生研究将化疗药物直接放入肝动脉进行治疗，这种技术称为经导管肝动脉灌注化疗。', ', ', None, ', ', '肝动脉插管连续滴注抗癌药物适用于治疗不能切除或做姑息性切除后的肝癌患者，由于肝癌血供主要来源于动脉，故此法可使药物直接作用于肿瘤组织内，提高局部药物浓度，减少全身反应，达到治疗肿瘤，缓解症状和延长生命的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '与全身化疗相比，经导管肝动脉灌注化疗效果更好，但不会增加副作用。最常用的药物包括氟尿嘧啶、顺铂、丝裂霉素C和多柔比星。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌靶向治疗', ', ', '获批的药物有：', ', ', '\xa0Sorafenib (索拉非尼，多吉美)', ', ', '索拉非尼是一种靶向药物，有两种作用。一是阻止肿瘤生长所需要的新血管，还能靶向促进癌细胞生长的蛋白质，靶点主要有VEGFR-1/2/3、RET、FLT3、BRAF等。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉菲尼可以直接抑制肿瘤细胞增殖，也可以作用于VEGFR和PDGFR来抑制新生血管的形成和切断肿瘤细胞的营养供应，从而遏制肿瘤生长。索拉非尼适用于无法手术或者转移的晚期肝癌的一线治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉非尼是一种口服药，每日两次。这种药物最常见的副作用包括手掌或脚掌的疲劳，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，发红，疼痛，肿胀或水疱。严重副作用（不常见）包括血液流向心脏的问题，以及胃或肠穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'regorafenib (瑞戈非尼，拜万戈)', ', ', '瑞格非尼可阻断肿瘤血管生成，也可靶向癌细胞表面的几种蛋白质来阻止癌细胞的生长。是一种口服的多靶点激酶抑制剂，可抑制VEGFR-1，2，3、TIE-2、BRAF、KIT、RET、PDGFR和FGFR，其结构与索拉非尼相似。', ', ', '\xa0', ', ', '2017年12月12日，国家食品药品监督管理总局（CFDA）批准口服多激酶抑制剂瑞戈非尼用于既往接受过索拉非尼治疗的肝细胞癌（HCC）患者。每天口服一次，连续3周，然后休息一周，再继续下一周期。', ', ', '\xa0', ', ', '常见的副作用包括疲劳，食欲不振，手足综合症（手脚红肿和刺激），高血压，发烧，感染，体重减轻，腹泻和腹部（腹部）疼痛。严重的副作用（不常见）可能包括严重的肝损伤，严重出血，心脏血流问题，胃或肠道穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'lenvatinib (乐伐替尼，乐卫玛)', ', ', 'Lenvatinib是一个多靶点的药物，乐伐替尼主要靶点包括血管内皮生长因子受体VEGFR1-3，成纤维细胞生长因子受体FGFR1-4、血小板衍生生长因子受体PDGFR-α、cKit、Ret等，通过阻止肿瘤形成需要生长的新血管起作用。', ', ', '\xa0', ', ', '今年8月，卫材（Eisai）和默沙东（MSD）的乐伐替尼得到了美国FDA的批准上市。乐卫玛被我国最权威的肿瘤诊疗指南CSCO肝癌指南（2018版）列入了不可手术切除晚期肝癌一线治疗用药。', ', ', '\xa0', ', ', 'Lenvatinib通过口服给药，每日一次。这种药物最常见的副作用掌足红肿综合征，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，关节或肌肉疼痛，体重减轻，腹痛或水疱。严重副作用（不常见）可能包括出血问题和尿液中的蛋白质丢失。', ', ', '\xa0', ', ', '卡博替尼(Cabozantinib)', ', ', '卡博替尼（Cabozantinib）是美国Exelixis公司研发的一种小分子多靶点抑制剂，可靶向VEGFR、MET、NTRK、RET、AXL和KIT，它有一个为广大病友更熟知的名字，"XL184"。', ', ', '\xa0', ', ', '2018年5月29日，FDA批准卡博替尼用于晚期肝癌的二线治疗。批准基于III期临床试验CELESTIAL，经过索拉非尼治疗后进展的晚期肝细胞癌患者，接受卡博替尼较安慰剂显著改善总生存期，无进展生存期和客观缓解率也有明显改善。', ', ', '\xa0', ', ', '广谱靶向药-拉罗替尼', ', ', '2018年11月26日，传奇抗癌药larotrectinib（Vitrakvi，拉罗替尼，LOXO-101）终于获得FDA批准，用于治疗患有NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。不用考虑癌症类型，只要是基因检测NTRK融合阳性的实体瘤就能用这个广谱靶向药！', ', ', '\xa0', ', ', '在一些罕见的癌症中，NTRK融合经常发生。这些包括婴儿纤维肉瘤，分泌型乳房癌等。这些罕见癌症通常会发现NTRK融合，这些患者可能会受益于larotrectinib等药物。这个靶向药不仅疗效显著，还是广谱抗癌药物，对很多不同肿瘤都有效！这也这个药品这么吸引眼球的原因。', ', ', '\xa0', ', ', '在实验中，这些患者肿瘤类型包括10种不同的软组织肉瘤，唾液腺癌，婴儿纤维肉瘤，甲状腺癌，肺癌，黑色素瘤，结直肠癌，胃肠道间质瘤（GIST），乳腺癌，骨肉瘤，胆管癌，原发性未知癌，先天性中胚层肾癌，阑尾和胰腺癌。', ', ', '\xa0', ', ', '此外，做过癌症基因组检测的晚期癌症患者可能会发现他们的肿瘤存在NTRK融合，因为NTRK基因融合可发生于各种癌症组织中，包括肝癌。', ', ', '\xa0', ', ', '一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。而且一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。', ', ', '\xa0', ', ', '全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine最近也研发了Foundation One CDx用于NTRK融合检测，想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-626-9916）。', ', ', '\xa0', ', ', '在研肝癌靶向药', ', ', '①依维莫司(Everolimus)', ', ', '为mTOR的选择性抑制剂，mTOR是一种关键丝氨酸－苏氨酸激酶，Everolimus可与胞内蛋白FKBP12结合形成抑制性的复合体mTORC1，通过干扰细胞周期、血管生成等作用而产生抗肿瘤目的。', ', ', '\xa0', ', ', '但目临床试验结果提示Everolimus对于中晚期HCC患者的治疗作用效果欠佳，仍需进一步讨论其作为二线药物治疗的临床价值。', ', ', '\xa0', ', ', '②贝伐单抗（Bevacizumab）', ', ', '是第1个被FDA批准用于临床的抗血管生成药物，它是一种针对VEGF的重组人IgG-1单克隆抗体，可通过与VEGF结合阻止VEGF与VEGFR结合，抑制血管内皮细胞增殖和活化，从而发挥抗血管生成和抗肿瘤作用。目前研究显示贝伐单抗单药或联合化疗或其他靶向药物治疗肝癌疗效显著。', ', ', '\xa0', ', ', '③阿帕替尼', ', ', '阿帕替尼是全球第一个在晚期胃癌被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物，也是晚期胃癌标准化疗失败后，明显延长生存期的单药。也是我国自主研发的抗癌靶向药，在肝癌、胃癌、非小细胞肺癌以及乳腺癌中取的了一定的疗效，目前已经纳入医保。', ', ', '\xa0', ', ', '艾坦（阿帕替尼）是通过高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，从而强效抗肿瘤组织血管生成，最终达到全方位打击肿瘤的目的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌免疫治疗', ', ', '获批的药物有：', ', ', '免疫治疗药物通过靶向阻断PD-1/PD-L1细胞信号通路来帮助人体免疫系统攻击癌细胞（PD-1和PD-L1是存在于人体免疫细胞和某些癌细胞的蛋白质）。通俗说：通过阻断PD-L1蛋白与癌症细胞的结合，阻止了癌细胞的伪装，人体自身的免疫细胞可以识别出癌细胞并进行消除。', ', ', '\xa0', ', ', 'Pembrolizumab（派姆单抗，Keytruda）和Nivolumab（纳武单抗，Opdivo）是靶向PD-1的药物，通过阻断PD-1，这些药物可以增强对癌细胞的免疫反应。这可以缩小一些肿瘤或减缓其生长。这些药物可用于之前接受过靶向药物索拉非尼（多吉美）治疗后进展的肝癌患者。', ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：肝癌晚期用哪种治疗方法最有效？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15487.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '1局部治疗， 包含介入栓塞，射频消融，氩氦刀，海扶刀，质子放疗，射波刀，伽马刀，动脉灌注化疗等', ', ', '介入栓塞治疗，是目前应用最广泛的一种治疗，是用导管导丝，经皮，血管，达到肿瘤部位，向肿瘤部位注射高浓度的化疗药和栓塞剂，栓塞肿瘤血管，让高浓度的化疗药停留在肝脏肿瘤部位，达到控制肿瘤的目的。', ', ', '射频消融，氩氦刀和介入栓塞的治疗方法大致相同，不同的是，射频消融在肿瘤部位直接释放极高的温度，利用高温的方式杀灭癌细胞，氩氦刀是在肿瘤部位用冷冻的方式消灭癌细胞', ', ', '海扶刀，也叫超声聚焦刀，是用超声聚焦的方式产生高温，并且把高温释放在肿瘤部位，杀死肿瘤', ', ', '放疗，是用放射线破坏肿瘤细胞的DNA，使癌细胞变性死亡，常用的有射波刀，伽马刀，射波刀使用的是X线，伽马刀用的是γ射线，相对于介入治疗来讲，放疗具有不需要麻醉，不开刀，不出血，痛苦小等优势。', ', ', '质子治疗，是将氢原子脱去原子核之后（称作质子）经过回旋加速器加速到光速的70%，达到肿瘤部位，并迅速停止，释放最大能量产生布拉格峰，由于速度较快，正常组织接收的剂量很小，在肿瘤部位释放所有的能量，肿瘤后方的正常组织不受任何影响。这些优势是普通放疗无法比拟的。', ', ', '动脉灌注化疗，是指的把高浓度的化疗药通过动脉注入肿瘤部位来达到杀死癌细胞的效果。', ', ', '2全身治疗 包含靶向治疗，PD-1免疫检查点抑制剂，细胞免疫治疗', ', ', '目前肝癌常用的药物有索拉非尼，乐伐替尼，瑞戈非尼，以及纳武单抗和派姆单抗。', ', ', '索拉非尼，乐伐替尼，瑞戈非尼属于酪氨酸激酶抑制剂，纳武单抗和派姆单抗属于免疫检查点抑制剂，是竞争性的结合了CTL细胞的PD-1受体，恢复了CTL细胞对癌细胞的杀伤。目前在临床使用较多的就是PD-1加靶向治疗的方案，联合治疗的方案可以有效的提高了有效率，延长了靶向药的耐药周期。', ', ', '细胞免疫治疗，目前在国内还是属于临床试验阶段，有条件的患者可以尝试，总体上来讲细胞免疫治疗属于没有副作用的治疗，对治疗也有一定的帮助。', ', ', '3 细胞免疫治疗\xa0', ', ', '2011年10月3日在美国纽约的洛克菲勒大学举行的新闻发布会上，将诺贝尔医学奖颁给了拉尔夫，斯坦曼教授，和朱尔斯霍夫曼，以及布鲁斯巴特勒教授，从此细胞免疫治疗登上了世界的舞台，备受患者的关注，目前细胞免疫治疗已经从最初的单细胞免疫治疗发展到现在的多细胞免疫治疗，从最初的CIK细胞没有特异性发展到现在的更有针对性的CTL细胞免疫治疗，随着细胞免疫治疗研究的深入，免疫细胞攻击癌细胞的机理越来越明确，免疫细胞的种类越来越多的被科学家发现，免疫治疗在癌症的治疗中已经被列为第四大抗癌技术，越来越多的临床试验证明，细胞免疫治疗在癌症的治疗中发挥着不可替代的作用，细胞免疫治疗的前景越来越被医学界看好，虽然我国并没有把细胞免疫治疗完全放开，但是很多国家已经把细胞免疫治疗在临床应用了，在我们的邻国日本，细胞免疫治疗也是被认可的治疗手段，相信在不久多大将来，越来越多的患者将会在细胞免疫治疗中获益，医学专家一致认可，在未来癌症的治疗中一定会被免疫治疗攻克的。', ', ', '4 肝移植', ', ', '如果肝癌晚期没有转移的情况可以考虑做肝移植，但是目前还是难度较大，第一，肝源不好找，第二，费用较高，而且术后需要长期服用抗排斥的药。', ', ', '虽然说肝癌晚期在临床上治疗难度很大，但是随着医疗技术的提高，肝癌的治疗手段也是也来越多，针对不同的患者选择最合适的治疗方案对患者才是最有效的。', ', ', None, ']']问题名称：我是肝癌患者，不知道这个病会不会传染给家人呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-680.html问题对应的答案:针对您的问题回答：肝癌是不会的，具有传染性的是肝炎病毒，例如乙肝病毒和丙肝病毒，而肝炎又是中国绝大部分肝癌患者主要致病因素。肝癌在国高发主要是因为我国乙肝病毒感染率较高，乙肝的主要传播途径是是输血、母婴传播和性传播等，乙肝患者的体液具有一定传染性，包括血液、唾液、乳汁、精液等。所以，在接触（陪护）肝癌合并乙肝患者时需要特别注意，避免裸露的皮肤或粘膜接触乙肝患者的体液，特别是当皮肤或粘膜有开放性伤口时需尤其要小心，而日常学习、工作或生活接触等无血液暴露的接触，通常没有感染乙肝的风险的，所以不用担心祝您抗癌成功。问题名称：肝癌最新免疫治疗进展大盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15560.html问题对应的答案:['[', '肝癌是目前全球第五大常见恶性肿瘤和癌症相关死亡的第二大原因。目前一线的全身治疗药物主要是索拉菲尼，但通常只能延长3个月的总生存期，并且有严重的副作用。', ', ', None, ', ', '2010年，免疫疗法首次在黑色素瘤中大获成功，自此，针对免疫抑制分子PD-1，程序性细胞死亡-配体1（PD-L1），和细胞毒性T淋巴细胞相关抗原4（CTLA-4）的单克隆抗体相继获批上市，攻破各类实体肿瘤的堡垒，给晚期癌症，包括肝细胞癌患者带来了巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', '比如，晚期肝细胞癌的I / II期免疫检查点抑制剂数据显示，一线和二线使用的持久客观反应率约为20％。抗PD-1 /抗PD-L1与其他检查点分子联合使用的临床研究也在进行中。除了免疫检查点抑制剂，其他利用免疫系统的策略，包括CAR-T细胞NK细胞疗法和针对肝细胞癌抗原的肽疫苗也已进入I / II期研究，下面我们为大家系统性的盘点。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2017年9月22日，基于一项214人的2期临床试验Checkmate-040，美国FDA批准了PD-1抗体Opdivo用于多吉美耐药的晚期肝癌患者。', ', ', None, ', ', '2018年11月9日，美国FDA批准免疫治疗药物pembrolizumab（派姆单抗，Keytruda）治疗晚期肝癌（肝细胞癌）患者。它适用于之前接受过多吉美（索拉非尼）治疗过的肝细胞癌患者。', ', ', None, ', ', '目前正在进行其他抗PD-1 /抗PD-L1免疫疗法的几项临床试验。（Keynote-240，NCT02702401和Keynote-394，NCT03062358）是两项III期临床试验将keytruda作为晚期HCC患者的二线治疗与安慰剂比较。', ', ', None, ', ', None, ', ', '此外，几种新型的免疫检查点抑制剂Tislelizumab（抗PD-1），camrelizumab（抗PD-1）和durvalumab（抗PD-L1）目前正在评估作为二线治疗的反映率。', ', ', 'CTLA-4是在活化的T细胞上表达的CD28同源物。它通过竞争其配体B7-1的CD28（其传递免疫刺激信号）来抑制T细胞活化，并且反过来向T细胞递送抑制信号。', ', ', None, ', ', 'tremelimumab（替西木单抗）是唯一一种在晚期HCC治疗中作为单一疗法或联合疗法进行试验的抗CTLA-4抗体。一项针对丙型肝炎病毒（HCV）相关HCC的20名病毒血症患者的小型试验性临床试验表明，不仅抗肿瘤活性部分缓解率为17.6％，而且还显示出抗病毒活性，病毒载量显着下降。', ', ', None, ', ', '除PD-1 / PD-L1和CTLA-4外，还存在其他抑制性受体，包括T细胞免疫球蛋白粘蛋白3（TIM-3）和淋巴细胞活化基因3（LAG-3）。将抗PD-1 /抗PD-L1疗法与靶向TIM-3（NCT03099109）和LAG-3（NCT03005782和NCT01968109）的药物组合的试验已经在进行中。', ', ', None, ', ', None, ', ', '虽然使用免疫检查点抑制剂的单药治疗的反应率已远远超过索拉非尼的反应率，但总体来说仍然很低（<20％）。因此，临床中不断探索让患者产生最大响应的策略。比如将免疫检查点抑制剂与其他检查点抑制剂，小分子激酶抑制剂，其他全身治疗和局部治疗相结合的方式。', ', ', None, ', ', '德瓦鲁单抗（durvalumab）和替西木单抗（tremelimumab）联合治疗晚期肝癌的I / II期试验显示20％的反应率，并且没有任何严重不良事件。目前正在招募这种组合用于一线治疗的的III期研究（NCT03298451）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂与局部治疗（包括消融，放射治疗和经动脉化疗栓塞术（TACE））之间的协同作用也正在研究中。具有低突变负荷和较少新抗原的肿瘤通常具有较低的免疫原性，并且对检查点抑制剂没有/低响应（或初级抗性）。局部治疗和放射疗法会诱导炎症，产生刺激新抗原释放到血流中。因此，预计检查点抑制剂与局部区域治疗的组合将增强对检查点抑制剂的敏感性。', ', ', None, ', ', '在32名患者的初步研究中，将替西木单抗（tremelimumab）与射频消融或TACE联合使用。多达25%的患者中观察到部分反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '用嵌合抗原受体（CAR）工程化的T细胞获得识别确定的抗原的能力，其允许特定细胞（包括肿瘤细胞）被靶向。基于CAR-T的治疗已成功治疗CD19阳性血液系统恶性肿瘤，这为其在实体瘤中的应用铺平了道路。在HCC中，磷脂酰肌醇蛋白聚糖-3（GPC3）最常用作CAR-T治疗的靶标，在体外和体内均具有显着的抗肿瘤活性。其次，甲胎蛋白（AFP），其在HCC通常过度表达，也被用作靶标，具有强效的抗肿瘤反应。目前至少有10项I / II期临床试验（几乎全部在中国进行），研究CAR-T细胞在晚期HCC中的应用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'NK细胞像“分子巡逻队”一样，在血流中到处巡视，一旦发现失去自我标识（称为MHC）的外来细胞或变异细胞，NK细胞的受体立即就发出信号，冲到目标的细胞膜上，也就是说，冲在战斗第一线的肯定是NK细胞。向它释放有毒的颗粒，迅速将靶细胞溶化，在5分钟之内使癌细胞死亡。', ', ', None, ', ', '而需要大家注意的是，NK细胞作为免疫系统的核心部分，是人体内最有价值的先天性免疫细胞，但在人外周血中数量很少，仅占淋巴细胞的5%-10%，NK细胞占人肝脏肝内淋巴细胞的30-50％。与循环NK细胞相比，肝内NK细胞具有独特的表型特征和功能特性，表现出对肿瘤细胞的更高细胞毒性。在肝癌发生期间，NK细胞比例以及细胞因子（干扰素-γ）产生和细胞毒活性方面的功能均降低。因此，重新激活NK细胞并利用它们攻击肿瘤的疗法包括化学免疫疗法，NK细胞过继移植等前沿研究在国际上广泛开展。目前有7项I / II期临床试验正在研究HCC患者中基于NK细胞的免疫治疗，其中大多数采用过继转移自体或同种异体NK细胞。', ', ', None, ', ', '癌症肽疫苗与CAR-T细胞免疫疗法一样，肝细胞癌研究最多的肽疫苗是GPC3，因为它在高达80％的肝癌（包括早期肿瘤）中过表达，而正常组织中没有，是非常特异性的靶点。此外，它的表达与预后不良相关。', ', ', '对33例晚期HCC患者进行GPC3肽疫苗的初步I期研究表明，该疫苗耐受性良好，1例患者部分缓解（3％），19例患者在2个月时病情稳定（58％）。90％的患者用特定GPC3疫苗诱导后出现细胞毒性T淋巴细胞应答，与总体存活相关。目前正在进一步探索GPC3肽疫苗与其他疗法的组合使用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：最新肝癌药物治疗大全问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15559.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '随着科学技术的发展，肝癌靶向药获得了巨大的进展，多种靶向药和免疫治疗药物获批，给肝癌患者的长期生存带来了新的希望！', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌化疗', ', ', '化疗是用药物治疗以破坏癌细胞。全身化学疗法使用注射到静脉或口服给药的抗癌药物。这些药物进入血液并到达身体的所有区域，使得这种治疗可能对已经扩散到远处器官的癌症有用。', ', ', '\xa0', ', ', '然而，肝癌抵抗大多数化疗药物。在肝癌中作为全身性化疗最有效的药物是多柔比星（阿霉素）、5-氟尿嘧啶和顺铂。但即便是这些药物也只会缩小一小部分肿瘤，而且反应通常不会持续很长时间。即使使用药物组合，在大多数研究中，全身性化疗也无法帮助患者延长寿命。', ', ', None, ', ', '经导管肝动脉灌注化疗', ', ', '经导管肝动脉灌注化疗由于对全身化疗反应不佳，医生研究将化疗药物直接放入肝动脉进行治疗，这种技术称为经导管肝动脉灌注化疗。', ', ', None, ', ', '肝动脉插管连续滴注抗癌药物适用于治疗不能切除或做姑息性切除后的肝癌患者，由于肝癌血供主要来源于动脉，故此法可使药物直接作用于肿瘤组织内，提高局部药物浓度，减少全身反应，达到治疗肿瘤，缓解症状和延长生命的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '与全身化疗相比，经导管肝动脉灌注化疗效果更好，但不会增加副作用。最常用的药物包括氟尿嘧啶、顺铂、丝裂霉素C和多柔比星。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌靶向治疗', ', ', '获批的药物有：', ', ', '\xa0Sorafenib (索拉非尼，多吉美)', ', ', '索拉非尼是一种靶向药物，有两种作用。一是阻止肿瘤生长所需要的新血管，还能靶向促进癌细胞生长的蛋白质，靶点主要有VEGFR-1/2/3、RET、FLT3、BRAF等。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉菲尼可以直接抑制肿瘤细胞增殖，也可以作用于VEGFR和PDGFR来抑制新生血管的形成和切断肿瘤细胞的营养供应，从而遏制肿瘤生长。索拉非尼适用于无法手术或者转移的晚期肝癌的一线治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉非尼是一种口服药，每日两次。这种药物最常见的副作用包括手掌或脚掌的疲劳，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，发红，疼痛，肿胀或水疱。严重副作用（不常见）包括血液流向心脏的问题，以及胃或肠穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'regorafenib (瑞戈非尼，拜万戈)', ', ', '瑞格非尼可阻断肿瘤血管生成，也可靶向癌细胞表面的几种蛋白质来阻止癌细胞的生长。是一种口服的多靶点激酶抑制剂，可抑制VEGFR-1，2，3、TIE-2、BRAF、KIT、RET、PDGFR和FGFR，其结构与索拉非尼相似。', ', ', '\xa0', ', ', '2017年12月12日，国家食品药品监督管理总局（CFDA）批准口服多激酶抑制剂瑞戈非尼用于既往接受过索拉非尼治疗的肝细胞癌（HCC）患者。每天口服一次，连续3周，然后休息一周，再继续下一周期。', ', ', '\xa0', ', ', '常见的副作用包括疲劳，食欲不振，手足综合症（手脚红肿和刺激），高血压，发烧，感染，体重减轻，腹泻和腹部（腹部）疼痛。严重的副作用（不常见）可能包括严重的肝损伤，严重出血，心脏血流问题，胃或肠道穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'lenvatinib (乐伐替尼，乐卫玛)', ', ', 'Lenvatinib是一个多靶点的药物，乐伐替尼主要靶点包括血管内皮生长因子受体VEGFR1-3，成纤维细胞生长因子受体FGFR1-4、血小板衍生生长因子受体PDGFR-α、cKit、Ret等，通过阻止肿瘤形成需要生长的新血管起作用。', ', ', '\xa0', ', ', '今年8月，卫材（Eisai）和默沙东（MSD）的乐伐替尼得到了美国FDA的批准上市。乐卫玛被我国最权威的肿瘤诊疗指南CSCO肝癌指南（2018版）列入了不可手术切除晚期肝癌一线治疗用药。', ', ', '\xa0', ', ', 'Lenvatinib通过口服给药，每日一次。这种药物最常见的副作用掌足红肿综合征，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，关节或肌肉疼痛，体重减轻，腹痛或水疱。严重副作用（不常见）可能包括出血问题和尿液中的蛋白质丢失。', ', ', '\xa0', ', ', '卡博替尼(Cabozantinib)', ', ', '卡博替尼（Cabozantinib）是美国Exelixis公司研发的一种小分子多靶点抑制剂，可靶向VEGFR、MET、NTRK、RET、AXL和KIT，它有一个为广大病友更熟知的名字，"XL184"。', ', ', '\xa0', ', ', '2018年5月29日，FDA批准卡博替尼用于晚期肝癌的二线治疗。批准基于III期临床试验CELESTIAL，经过索拉非尼治疗后进展的晚期肝细胞癌患者，接受卡博替尼较安慰剂显著改善总生存期，无进展生存期和客观缓解率也有明显改善。', ', ', '\xa0', ', ', '广谱靶向药-拉罗替尼', ', ', '2018年11月26日，传奇抗癌药larotrectinib（Vitrakvi，拉罗替尼，LOXO-101）终于获得FDA批准，用于治疗患有NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。不用考虑癌症类型，只要是基因检测NTRK融合阳性的实体瘤就能用这个广谱靶向药！', ', ', '\xa0', ', ', '在一些罕见的癌症中，NTRK融合经常发生。这些包括婴儿纤维肉瘤，分泌型乳房癌等。这些罕见癌症通常会发现NTRK融合，这些患者可能会受益于larotrectinib等药物。这个靶向药不仅疗效显著，还是广谱抗癌药物，对很多不同肿瘤都有效！这也这个药品这么吸引眼球的原因。', ', ', '\xa0', ', ', '在实验中，这些患者肿瘤类型包括10种不同的软组织肉瘤，唾液腺癌，婴儿纤维肉瘤，甲状腺癌，肺癌，黑色素瘤，结直肠癌，胃肠道间质瘤（GIST），乳腺癌，骨肉瘤，胆管癌，原发性未知癌，先天性中胚层肾癌，阑尾和胰腺癌。', ', ', '\xa0', ', ', '此外，做过癌症基因组检测的晚期癌症患者可能会发现他们的肿瘤存在NTRK融合，因为NTRK基因融合可发生于各种癌症组织中，包括肝癌。', ', ', '\xa0', ', ', '一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。而且一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。', ', ', '\xa0', ', ', '全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine最近也研发了Foundation One CDx用于NTRK融合检测，想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-626-9916）。', ', ', '\xa0', ', ', '在研肝癌靶向药', ', ', '①依维莫司(Everolimus)', ', ', '为mTOR的选择性抑制剂，mTOR是一种关键丝氨酸－苏氨酸激酶，Everolimus可与胞内蛋白FKBP12结合形成抑制性的复合体mTORC1，通过干扰细胞周期、血管生成等作用而产生抗肿瘤目的。', ', ', '\xa0', ', ', '但目临床试验结果提示Everolimus对于中晚期HCC患者的治疗作用效果欠佳，仍需进一步讨论其作为二线药物治疗的临床价值。', ', ', '\xa0', ', ', '②贝伐单抗（Bevacizumab）', ', ', '是第1个被FDA批准用于临床的抗血管生成药物，它是一种针对VEGF的重组人IgG-1单克隆抗体，可通过与VEGF结合阻止VEGF与VEGFR结合，抑制血管内皮细胞增殖和活化，从而发挥抗血管生成和抗肿瘤作用。目前研究显示贝伐单抗单药或联合化疗或其他靶向药物治疗肝癌疗效显著。', ', ', '\xa0', ', ', '③阿帕替尼', ', ', '阿帕替尼是全球第一个在晚期胃癌被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物，也是晚期胃癌标准化疗失败后，明显延长生存期的单药。也是我国自主研发的抗癌靶向药，在肝癌、胃癌、非小细胞肺癌以及乳腺癌中取的了一定的疗效，目前已经纳入医保。', ', ', '\xa0', ', ', '艾坦（阿帕替尼）是通过高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，从而强效抗肿瘤组织血管生成，最终达到全方位打击肿瘤的目的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肝癌免疫治疗', ', ', '获批的药物有：', ', ', '免疫治疗药物通过靶向阻断PD-1/PD-L1细胞信号通路来帮助人体免疫系统攻击癌细胞（PD-1和PD-L1是存在于人体免疫细胞和某些癌细胞的蛋白质）。通俗说：通过阻断PD-L1蛋白与癌症细胞的结合，阻止了癌细胞的伪装，人体自身的免疫细胞可以识别出癌细胞并进行消除。', ', ', '\xa0', ', ', 'Pembrolizumab（派姆单抗，Keytruda）和Nivolumab（纳武单抗，Opdivo）是靶向PD-1的药物，通过阻断PD-1，这些药物可以增强对癌细胞的免疫反应。这可以缩小一些肿瘤或减缓其生长。这些药物可用于之前接受过靶向药物索拉非尼（多吉美）治疗后进展的肝癌患者。', ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：拉罗替尼耐药怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-621.html问题对应的答案:已经有一些参与拉罗替尼临床试验的患者出现了耐药，研究发现拉罗替尼耐药机理和EGFR情况很像，主要是靶点本身(TRK基因)产生了新的突变，比如TRKA出现G595R突变，或者TRKC出现G623R突变。根据这个发现，第二代TRK靶向药物LOXO-195已经出炉，专门来对抗耐药新突变，让肿瘤再次快速退缩。LOXO-195 已经被FDA批准正式开展临床试验，耐药患者有了新希望。问题名称：关于实体肿瘤TILs疗法的最新研究进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15497.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '说起免疫疗法，很多人可能都已经知道PD-1和CAR-T，但这只是冰山一角。', ', ', None, ', ', '这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。', ', ', '研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞浸润。', ', ', 'Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。', ', ', '过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞.', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年，FDA授予肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', None, ', ', '什么是肿瘤浸润淋巴细胞？', ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', 'Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法是如何精准消灭肿瘤的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '接受靶向KRAS G12D突变的TIL治疗后，患者肺部的七个转移灶中6个病灶消失殆尽，其中三个完全消失，患者在4年后仍然没有疾病进展。', ', ', None, ', ', '二，晚期宫颈癌完全缓解', ', ', '一名患有转移性鳞状细胞癌并接受了多种联合化疗方案，包括顺铂，长春新碱和博来霉素，然后用吉西他滨加顺铂联合放疗。随后发现转移，包括主动脉旁，双侧肺门，颅下和髂骨部位（图1A和1C）。治疗后，她在所有疾病部位都完全消退（图1A和1C）。', ', ', '另一患者患有转移性腺癌。她的原发性肿瘤对化放疗无效。随后转移到更多的腹膜后淋巴结和肝脏表面，在TIL治疗前，她在腹膜后，腹壁，旁系，肝旁和盆腔部位有肿瘤进展（图1B和1d）。在治疗后，出现完全的临床缓解（图1B和1d）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当超过1000亿个专门识别肿瘤细胞的免疫细胞，浩浩荡荡地进入了这位已经到了鬼门关患者的体内。\xa0效果真的惊人！她全身肿瘤开始迅速缩小，体力恢复很快。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '四，晚期乳腺癌完全缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '22个月后，这名患者的肿瘤（黄色箭头）消失得无影无踪（图片来源：《Nature Medicine》）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法的最新研究进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年6月，FDA批准肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', 'FDA此次授予是基于正在进行的第二阶段innovaTIL-04（C-145-04）积极的试验的数据，摘要数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率（ORR）为44％。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '44％（12名）的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答；', ', ', '疾病控制率为89％；', ', ', '中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答；', ', ', '没有任何严重的副作用发生。', ', ', '疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Iovance的创新细胞疗法是基于患者自身的TIL。这些TIL在癌症发生时会迁移到肿瘤处并且对肿瘤发起攻击。然而，通常患者体内的TIL数目不足以消灭肿瘤，而且肿瘤微环境会抑制TIL的功能。Iovance的T细胞癌症免疫疗法从患者体内获取肿瘤组织并且提取TIL，然后在体外使用IL-2细胞因子刺激TIL的扩增。这一体外刺激手段不但增加了TIL的数量，而且激活TIL的抗肿瘤能力。然后这些TIL被注回患者体内，更有效地杀伤肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：怎么能让宫颈癌不复发呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1189.html问题对应的答案:宫颈癌在临床上一般是鳞癌为多，对放疗和化疗敏感度较高，如果是早期，积极合理的治疗，尽早手术，可以配合放化疗，有条件的患者也可以配合细胞免疫治疗，在综合治疗的前提下，复发概率较低，临床治愈率可以达到90%以上问题名称：肿瘤基因检测费用要多少钱,癌症基因突变检测,肿瘤基因检测有用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15654.html问题对应的答案:['[', '肿瘤基因检测费用要多少钱,癌症基因突变检测,肿瘤基因检测有用吗', ', ', '\u3000\u3000世界上没有两片完全一样的叶子，也没有两个完全相同的癌症。从根本上说，癌症是一种基因疾病，是细胞由于各种遗传因素或者后天刺激发生了突变，有一些突变改变了参与调节细胞生长和与组织环境相互作用的途径，促使细胞无法控制的恶性增殖，最终成为癌细胞团。', ', ', '\u3000\u3000科学家已经鉴定出一组特定的肿瘤DNA变化，因此肿瘤患者不再是仅根据病理分型选择化疗药物，而可以通过基因检测，发现突变位点，为患者制定更加有效，副作用更小的化疗，靶向，免疫治疗方案，以及家族癌症风险评估。不得不说，一个患者一套方案的个体化诊疗时代已经到来。所有的肿瘤患者除了人手一份的病理报告还需要一份基因检测报告。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000关于癌症基因检测，很多患者对此知之甚少，针对病友们常见的关于基因检测的问题和误区，整理了以下内容供大家参考。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000一、什么是癌症基因', ', ', '\u3000\u3000二、什么是癌症基因检测', ', ', '\u3000\u3000三、肿瘤基因检测的类型和适应人群', ', ', '\u3000\u3000四、各类癌症需要检测哪些基因', ', ', '\u3000\u3000五、所有的癌症患者都需要进行基因检测吗', ', ', '\u3000\u3000六、如何选择基因检测方案', ', ', '\u3000\u3000七、做了基因检测就一定有靶向药物可用吗', ', ', '\u3000\u3000八、癌症基因检测多少钱', ', ', '\u3000\u3000九、基因检测，选择什么样的标本最合适', ', ', '\u3000\u3000十、如何选择基因检测机构', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000人的DNA是遗传物质的载体，而基因就是DNA中真正有含义的片段。癌友之所以会得肿瘤，归根结底是由于身体内累积了许多有害的基因突变，千奇百怪的变异，最终导致了癌症。', ', ', '\u3000\u3000癌细胞中可能发生许多类型的基因改变。主要类型包括：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000碱基替换，插入或缺失，拷贝数变异，重排', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000mRNA可以在癌症中存在或不存在。当存在时，它们有时会“过度表达”(表达水平高于正常水平)。通常在DNA水平检测突变更容易，而如果要检测ALK,ROS,NTRK等近两年靶向研究突破重大的融合突变，则需要在mRNA水平上检测才更为准确。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000蛋白质可以在癌症中存在或不存在。 使用免疫组织化学(IHC)可以检测蛋白质的突变或缺失。在临床用药过程中，检测蛋白质水平对用药指导也具有重要的意义。例如，在肺癌中，针对EGFR靶向药的选择是基于DNA水平的敏感性检测，而非蛋白层面的免疫组化(IHC)检测。但是，最近的一项研究表明，与多带带化疗相比，使用免疫组化(IHC)测量的高水平EGFR表达可预测对西妥昔单抗(抗EGFR抗体)联合化疗的反应。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症是一种遗传疾病，也就是说，它是由控制细胞生长和分裂方式的DNA变化引起的。这些变化是可以遗传的，但是大多数变化是在人的一生中随机发生的，这可能是由于细胞分裂或暴露于破坏性DNA的致癌物所致。', ', ', '\u3000\u3000每个人的癌症都有独特的遗传变化组合，癌症的基因检测是一种识别这些独特DNA变化的检测。', ', ', '\u3000\u3000在某些情况下，了解癌症中的遗传变异可以帮助确定治疗计划。尤其是目前的靶向治疗，仅对具有特定类型突变的癌细胞有效。', ', ', '\u3000\u3000例如，基因检测在某些人的肺癌细胞中发现了使细胞迅速分裂的EGFR基因突变，那么这些患者就可以使用针对EGFR突变的靶向药易瑞沙，特罗凯等。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000肿瘤早期筛查基因检测：通过液体活检技术对ctDNA(甲基化)进行检测，在肿瘤早期或超早期的时候就能够发现基因水平的变化，从而达到早筛查，早发现，早诊断及早治疗的目的。适合临床相关指标怀疑癌症但无法确诊的人群。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000并不是所有的靶向药使用之前都需要进行基因检测。国家卫健委之前颁布的《新型抗肿瘤药物临床应用指导原则(2018 年版)》，明确指出：抗肿瘤药物临床应用需在病理组织学确诊后或基因检测后方可使用。其中也罗列了需要和不需要癌症基因检测的常用的小分子靶向药物和大分子单克隆抗体类药物。但是这份指导原则仅覆盖了国内上市的靶向药，全球肿瘤医生网结合国外新药上市的情况给大家做了系统的盘点。', ', ', '\u3000\u3000各类癌症需要基因检测的靶向药和不需检测的靶向药一览表', ', ', '\u3000\u3000肺癌基因突变靶点及相关靶向药物', ', ', None, ']']问题名称：扩散！免费基因检测机会来了！面向全国患者招募两类癌症患者！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15589.html问题对应的答案:['[', '90~100%的两类癌症存在“钻石”突变！', ', ', '如果说拉罗替尼是一把锁，NTRK基因就是打开这把锁的“生命之钥”，只要有NTRK的融合，相当于是获得免死金牌，打开了通往治愈之路的大门。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '扩散！免费基因检测，用“特药”的机会来啦！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1）年龄≥18周岁，性别不限；', ', ', '2）经病理组织学和/或细胞学确诊的局部晚期或转移性恶性实体瘤患者，经标准治疗失败，或无标准治疗，或现阶段不适用标准治疗；（初治晚期患者可以考虑入组，现阶段治疗的患者停药洗脱的也可考虑）', ', ', '3）既往检测存在NTRK基因融合突变；（NGS为主，FISH和IHC必须明确提到存在NTRK重排）', ', ', None, ', ', '招募流程：', ', ', None, ', ', None, ', ', '招募对象：', ', ', None, ', ', '2.经病理组织学和/或细胞学确诊的分泌性唾液腺癌；', ', ', '招募名额：', ', ', None, ', ', '招募时间：', ', ', '2020年2月5日-2020年2月20', ', ', '招募流程：', ', ', None, ', ', None, ', ', '3.检测费用需患者先行垫付给基因检测机构。', ', ', '如NTRK融合为阳性，成功入组NTRK相关临床试验后由临床试验中心审核后报销检测费用;', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于这个靶点的治疗，近两年也是肿瘤领域的研发热点，除了拉罗替尼（Larotrectinib）是第一款FDA批准的不分年龄和癌种类型针对NTRK融合的广谱TRK抑制剂，还有2019年上市的恩曲替尼，以及针对一代LOXO-101耐药研发的二代NTRK抑制剂loxo-195，都是抑制酪氨酸激酶的活性！TRK家族蛋白是酪氨酸激酶，如果能抑制激酶活性，就能抑制癌症生长。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK融合分泌性唾液腺癌治疗案例', ', ', None, ', ', 'NTRK融合分泌性乳腺癌治疗案例', ', ', '分泌性乳腺癌是一种罕见的乳腺癌（BC）组织学亚型，具有独特的病理特征，通常属于三阴性乳腺癌谱图，但却有比较明确的基因突变特征。具体说来，在这种癌症的细胞中，染色体上有两个地方发生了互换，导致了两个基因的融合，产生了一个叫做ETV6-NTRK3的融合基因，这种基因突变是乳腺分泌性癌的特征之一。临床上对这种癌症的诊断通常就是通过组织病理检查和对ETV6-NTRK3融合基因的检测来进行的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '图为患者治疗前CT及拉罗替尼治疗6周后PETCT对比图', ', ', 'NTRK融合基因突变患者的“治愈”之路', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：什么是癌症基因检测，癌症为什么要做基因检测问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15489.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '癌症是一大类疾病的总称，其共同点是失去控制的细胞增殖。在正常情况下，我们体内的细胞会增长、分化和死亡，但癌症细胞只增长和分化，并不死亡，这种细胞的永生导致了失控，身体无法承受而走向死亡，癌症越来越多见，其诊断技术也不停地在改进，让许多人体内的癌症被提早发现。', ', ', '\u3000\u3000癌症治疗的基本现状：四分天下', ', ', '\u3000\u3000? 手术(外科和介入科)', ', ', '\u3000\u3000? 化疗(细胞毒性药+靶向药+激素药)', ', ', '\u3000\u3000? 放疗(X线放疗：伽马刀、托姆刀、射波刀和质子重离子放疗)', ', ', '\u3000\u3000? 免疫治疗(免疫检查点抑制剂+细胞免疫+疫苗)', ', ', '\u3000\u3000手术能够切除掉早期的小肿瘤，可以算是“根治”。但是即使根治了的癌症患者，依然有部分会出现复发的情况。而且很多肿瘤只能进行部分切除，无法保证不会复发。因此对于很多手术后的患者，可以选择放疗巩固治疗，对于手术后残留肿瘤进行彻底清除，但是放疗只能对局部肿瘤进行照射，对于扩散肿瘤或者多处转移的肿瘤效果不好。除此之外，就只剩化疗了，经常也推荐使用药物治疗一段时间或者终身服用。而对于那些无法手术的患者，则除了放疗外，就只能考虑化疗或免疫治疗了。', ', ', '\u3000\u3000临床医生在肿瘤治疗中发现，人体肿瘤千差万别，即使是同一个部位的肿瘤，治疗效果和方法也应因人而异，这种因人、因病而采取的不同疾病治疗方法称为“个体化治疗”。因此在癌症治疗过程中，只有同病异治，因人而异，实施个体化治疗，才能针对不同类型的病人选择合适他们的药物。', ', ', '\u3000\u3000癌症患者被确诊时，绝大多数已处于中晚期，治疗方式有限，预后极差。近年来，随着靶向药的问世，基因检测技术也随之兴起。癌症基因检测到底是怎么一回事，很多癌症患者对此知之甚少，也不知道该不该基因检测，小编整理了关于癌症基因检测的常见问题，以供参考。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌细胞与正常细胞，有很多不同;其中，最重要的不同就是癌细胞中不少基因是变异的：有的基因缺失了，有的基因重复了，有的基因长歪了……', ', ', '\u3000\u3000癌症中可能发生许多类型的基因改变。四种主要类型包括：', ', ', '\u3000\u30001) 单核苷酸变异体(SNV)，也称为点突变。SNV由一个碱基处的碱基置换产生。这些可能导致编码蛋白的氨基酸序列(错义突变)或蛋白过早截短(无义突变)。', ', ', '\u3000\u30002) 连续核苷酸的小复制，涉及一个或几个核苷酸的插入或缺失，或涉及同时缺失和插入一个或几个碱基(indelsa)的复杂突变。这些类型的突变可能是“框内的”，导致蛋白质中氨基酸的加入或减少，或可导致“移码”，通常导致蛋白质的过早截短。', ', ', '\u3000\u30003) 外显子或基因拷贝数目的变化。外显子拷贝数变化包括包含整个外显子并影响蛋白质功能结构域的大的重复或缺失。基因 拷贝数变化包括整个基因的扩增或缺失。', ', ', '\u3000\u30004) 遗传物质的结构变异(SV)或大的结构异常，包括由多个染色体之间或单个染色体内的断点引起的易位或倒位。这些通常导致融合基因和相关融合蛋白。', ', ', '\u3000\u3000通常，致癌突变聚集在来自不同患者的肿瘤的“热点”突变。一些热点SNV可能会频繁发生，而另一些则很少见。例如，在所有黑素瘤中，40%发生BRAF V600E 突变，而BRAF L597S 突变的发生<1%。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我们都知道，癌症是一种具有遗传倾向的疾病，跟基因突变有着千丝万缕的联系，而这些基因在某些程度上，也决定了癌细胞的生长与分裂，并且这种突变也可能会遗传。这时候就可以针对肿瘤的基因图谱进行测试，从而确定到底是发生了哪些突变，而这个过程就叫做基因检测。', ', ', '\u3000\u3000随着基因分子水平研究的不断深入，越来越多的肿瘤细胞信号通路被发现，大量临床研究表明，通路中的特定基因的扩增/突变/表达状态与靶向、化疗药物的有效性密切相关。因此，临床上检测这些通路中特定基因的扩增/突变/表达情况，能针对性地为每位患者“量身定做一套最适合的治疗方案，从而最大程度地提高治疗的有效率，减少药物的毒副作用，避免用药不当贻误治疗时机。', ', ', '\u3000\u3000基因检测就是为了最大限度的增加每个患者对药物选择的正确性。选药前，先检测患者的基因，看患者体内是否存在已报道的药物靶点基因。如果存在靶点基因，那么患者对药物敏感的可能性就会大幅度的提高。', ', ', '\u3000\u3000在实际的治疗过程中，基因检测可以帮助医生制定最佳的治疗方案。', ', ', '\u3000\u3000比如：一些人患肺癌后，可以利用基因检测的手段对癌细胞中的EGFR进行检测，一旦发现了该突变，就可以利用对应的靶向药进行治疗。', ', ', '\u3000\u3000再比如，有一些非常难以确诊的肿瘤，需要依靠特定的基因改变协助确诊。', ', ', '\u3000\u3000比如，不少肉瘤都长的像梭子一样，长长扁扁的，这时候如果基因检测发现有ASPL-TFE3融合基因，那诊断腺泡软组织肉瘤，就八九不离十了。', ', ', '\u3000\u3000再比如，肝癌对化疗和放疗都不怎么敏感，选择化疗药和免疫靶向药物非常困难。有的患者通过基因检测，发现他对一种抗肺癌的药物敏感。随即便购买并使用了这种抗肺癌的药物，并获得了理想的治疗效果。而有的肝癌患者，检测后发现对指南唯一推荐的肝癌治疗药(索拉菲尼)不敏感，而对其他药物敏感。患者及时选择了别的抗癌药物，省去了尝试索拉菲尼的十几万的治疗费用。', ', ', '\u3000\u3000利用各种方法，把这些变异的基因找出来，仔细分析，可以协助临床诊断、指导治疗选择、辅助监测疾病复发和耐药、预估生存期等。', ', ', '\u3000\u3000肿瘤基因测试范围从简单到复杂。最简单的测试只检测一种基因中的一种类型的突变。比如仅在BRAF位置c.1799处寻找特定T到A置换突变的试验。', ', ', '\u3000\u3000相反，最复杂的测试可以同时检测所有主要类型的基因改变，包括替换，重复，插入，缺失，插入，基因拷贝数 变异和结构变体，包括倒位和易位。', ', ', '\u3000\u3000当然，基因检测也不是万能的，但它还是可以大幅提高很多患者的用药效率的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000随着精准治疗越来越深入人心，靶向药逐渐问世，癌症治疗越来越个体化，同病异治，异病同治，最终目的：得到最大生存获益。基因检测能够从根本上了解癌症的发病原因，寻找使用靶向药的机会。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。', ', ', '\u3000\u3000比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。', ', ', '\u3000\u3000比如，经济条件还可以，其他药物治疗都失败了，但是依然想碰碰运气，看看是不是自己还有靶向药可用：不管是已经上市还是处于临床试验研究阶段的，不管是国内还是国外，都想知道。那么，可以选择做一下跨癌种的、尽可能多的全基因检测。', ', ', '\u3000\u3000但是，在癌症的治疗过程当中，有一部分人在接受靶向治疗前，选择不做基因检测，而这种治疗方法就叫做盲试。对比基因检测，盲试也有自己的优势，比如即能省钱又能节省时间。那么到底什么情况才可以跳过基因检测，直接进行靶向治疗呢?除非万不得已，否则不建议这样做!!', ', ', '\u3000\u3000可选择药物单一时：一些种类的癌症，可能突变类型比较单一，有效的化疗药也较少，对于靶向药也没有可选余地，这种情况下，可以选择盲试，一旦发现没有效果，就立即更换其他疗法。', ', ', '\u3000\u3000生存期不乐观时：对于一些癌友，可能医生的预估生存期不足3个月，并且经济条件也不好，这种情况，如果拿半个月等一个不确定的结果的话，就显得太冒险，所以不如直接进行盲试，把钱用在刀刃上，挑选概率最大的药进行尝试，“得之我幸，失之我命”，一切看天意了。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。如果经济条件挺好，想要全面检测癌症相关的基因，可以做全基因检测。如果经济条件特别好，可以选择美国凯瑞思多平台分子分析——592个基因，从DNA、RNA和蛋白质三个层面全面检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000近年来，问世的靶向药越来越多，几乎所有的癌症都有靶向药可选。世界第一大癌——肺癌获批的靶向药最多，靶点也最多，具不完全统计至少有20种，其他常见癌症如乳腺癌、胃癌卵巢癌等也有很多靶向药可用。常见靶点及靶向药如，', ', ', '\u3000\u3000EGFR——易瑞沙、凯美纳、特罗凯、泰瑞莎;', ', ', '\u3000\u3000ALK——克唑替尼、艾乐替尼、色瑞替尼;', ', ', '\u3000\u3000HER2——赫赛汀、来那替尼、阿法替尼;', ', ', '\u3000\u3000BRCA——奥拉帕尼、尼拉帕尼、鲁卡帕尼;', ', ', '\u3000\u3000PD-L1——纳武单抗、派姆单抗、阿特朱单抗;', ', ', '\u3000\u3000……', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000其实也不是，有一小部分靶向药是不需要基因检测可以直接使用的。如瑞戈非尼、索拉非尼、舒尼替尼、卡博替尼这类多靶点肿瘤抑制剂，并不一定需要做基因检测——因为，目前并不知道，哪个或者哪几个基因变异，与这些药物的疗效有相关性。还有抗血管生成抑制剂如贝伐单抗、阿帕替尼、安罗替尼等也不需要基因检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000想要进行基因检测，那么我们首先就要获取被检者的基因样本，而获得基因样本的方式有三种：开放性手术切除取组织、微创穿刺活检取组织以及液体活检取样(血液、脑脊液、腹水、胸水)。至于哪种检测方式更可靠，就要看检测机构的水平了，一般来说，只要选择检测机构正规的话，三种方式的检测结果都是可以承受的住科学验证的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000一般来说，人的一生基因检测只需要做一次，但由于癌症属于基因突变范畴，极易出现癌症转化和耐药可能，会发生新的突变，所以癌症基因检测在条件允许的情况下，是需要进行多次检测的，以便帮助医生明确耐药机制，为后续进一步治疗提供依据。正常来说，耐药一次就要重新检测一次。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000临床上，病理学诊断是诊断肿瘤的“金标准”，而基因检测则是在常规病理诊断之后才选择是否需要做。一般来说，病理诊断为腺癌、鳞癌等，进行癌症基因检测的意义更为突出。但若并非腺癌、鳞癌等亦可进行癌症基因检测，以便进行其他针对性的药物选择。基因检测公司检测时间略有不同，国内基因检测公司一般在收到标本之后1-2周就可以出报告。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前依然以组织病理切片的基因检测，准确度最高，是业内公认的金标准。虽然它也不是100%完美(比如还有空间、时间、异质性的问题)。尽管越来越多的研究证明血液基因检测意义很大，动态检测效果更能反映肿瘤突变情况，但是，尽量选择有一年内组织样本，若没有其次再考虑血液标本。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症基因检测价格一般取决于需要检测位点的数量，检测数量越多，价格越高，全基因检测应该是最贵的，不同的基因检测公司，定价略有不同，但是相差不会太多。国内癌症单病种基因检测一般在1万+元，全基因检测2万元左右，美国全基因价格稍高，美国Foundation Medicine 5万+元，美国凯瑞思多平台7万+元。患者可以根据经济条件和癌症类型选择合适的基因检测类型，建议去正规的基因检测机构。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000精准医疗是近两年癌症治疗最热的领域，癌症患者要接受基因检测已经成为治疗的标准动作。但是，目前广大癌症患者面对的是市场上几十家基因检测机构，每一家都标榜拥有核心技术，是精准治疗专家。但是实际情况是这些机构也是良莠不齐，在这里全球肿瘤医生网推荐的五家检测机构，供癌症患者参考：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000凯瑞思检测比其他同行业公司检测种类广，其他公司通常只有DNA层面的检测没有RNA及蛋白表达变异检测，且多数为NGS(新一代基因检测)，而凯瑞思NGS检测基因数量最多，突变类型最广。凯瑞思还有独家CISH、焦磷酸测序及微卫星不稳定性检测，这些都是竞品公司望尘莫及的优势。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司成立于1996年，公司总部位于北德克萨斯州达拉斯-沃斯堡大都市，公司在世界各地有多个分支机构，包括美国德克萨斯州的欧文城(达拉斯/沃斯堡地区)，亚利桑那州的凤凰城和瑞士的巴塞尔等。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司的创立源于一个概念：“精准的个体化信息可以提高每个人的健康水平”。公司将学术医疗机构的严谨与科技公司的创新精神相结合，用高品质的创新技术和信息更有效的为病人提供的治疗方案，并最终给癌症和其他复杂疾病的病人以帮助。为了满足精准医学的承诺，使癌症患者全面获益，世界上认证级别最高的实验室--美国凯瑞思精准生命科学现已研发出全新一代精准检测技术--全球独家biotargeting专利检测系统', ', ', '\u3000\u3000ADAPT Biotargeting System ?是凯瑞思革命性和无偏差的分析平台(以下简称凯瑞思多平台分子分析)。与传统基因检测仅进行DNA分析不同，该技术不单单提供靶向治疗选择，而是通过全基因检测+ 多平台分子检测服务，同时从DNA、RNA和蛋白质三大层面，利用1,000,000,000,000,000个分子靶点的庞大数据库，使用9种技术(二代测序、荧光原位杂交、色素原位杂交、免疫组化、Sanger测序法、焦磷酸测序、片段分析-DNA、定量聚合酶链反应、反转录·聚合酶链反应)交互印证药物靶标，揭示每位癌症患者的分子蓝图，全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者呈现化疗、靶向治疗及免疫治疗药物在内的所有治疗选择!确保帮助医生做出更明智的治疗决策!', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思全球肿瘤分析目前已经：', ', ', '\u3000\u3000?进行2,090,711次测试!', ', ', '\u3000\u3000?完成130,000+例临床病例!', ', ', '\u3000\u3000?超过81个国家使用凯瑞思!', ', ', '\u3000\u3000?世界级别CAP，CLIA，ISO，NYSDOH，CE Mark 认证!', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000foundation one是全球癌症专家公认和推荐的基因检测项目!由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，美国癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院、丹娜法伯癌症研究院、麻省总医院等全球癌症机构的专家都会推荐患者接受foundation的基因检测，并肯定foundation的检测结果!截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000泛生子基因科技有限公司，世界领先的精准医疗专家，致力于以覆盖癌症全周期诊疗各个环节(风险评估、早期筛查、分子病理诊断、用药指导和预后监测)的健康管理产品，将基因组学有效应用，协助医疗专家、科研机构等，为癌症患者、癌症高危人群及健康人群，提供可靠的分子诊疗方案、专业的癌症遗传风险评估。', ', ', '\u3000\u3000成立短短两年多时间内，泛生子已建成国际先进的多元化检测技术平台及生物信息分析平台，成立了美国北卡、中国北京双研发中心，并在北京、上海、杭州、重庆建成了总面积超过10,000平米的临床医学检验中心。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000于2011年3月在北京中关村生命科学园注册成立，专注于开拓前沿分子生物学技术和高性能计算在生命科学研究和人类健康领域的应用，致力于成为全球领先的基因组学产品和服务提供者。目前，诺禾致源现已建立一支来自海内外名校、多学科交叉型的高素质综合团队，其中硕士及其以上学历占比近68%。以创始人李瑞强博士为首建立的生物信息学专业分析团队以技术产品开发为导向，在分子病理学、肿瘤诊治和遗传病检测及大数据整合等多个层面积累了丰富的经验。', ', ', '\u3000\u3000诺禾致源作为全球最大测序服务中心，将实现每年280,000人全基因组测序的超高通量;而全球领先的高性能计算平台和数据中心运算能力提升至878T flops，总内存368TB，总存储29PB，有效地支撑着生命科学研究和医疗健康两大领域对大数据分析和存储的需求。诺禾致源在全球范围内与众多学术机构建立了广泛的合作关系，完成多项具有国际先进水平的基因组学研究工作，截止2017年4月，诺禾致源与项目伙伴合作发表SCI文章总计255余篇，累积影响因子大于1450;目前已取得软件著作权106项，自主研发专利49项;合作伙伴遍布全球，包括超过850家科研院所和高校、450余家医院、200余家医药和农业企业等。', ', ', '\u3000\u3000作为目前国内基因测序领域的佼佼者，诺禾致源的业务覆盖科技服务、肿瘤基因检测及遗传检测三大领域，为全球研究型大学、科研院所、医院、医药研发企业、农业企业等提供基因测序和生物信息技术支持等服务。肿瘤检测依托完整的分子病理检测平台，面向患者、医院和药企提供精准的实体瘤分子病理检测产品与服务，以深度基因测序和大数据分析解读为核心，持续开发国际领先的肿瘤基因检测产品，提供肿瘤用药指导、动态监测、肿瘤遗传易感基因检测等肿瘤精准治疗解决方案。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000燃石医学成立于2014年3月，总部位于北京。燃石医学专注于肿瘤患者个体化治疗指导，以二代测序及医学生物信息学为核心，常规肿瘤分子病理检测为基石，致力于打造肿瘤个体化治疗临床检测服务及科研一站式解决方案。', ', ', '\u3000\u3000燃石医学拥有一支高效、专业的生物信息学分析和研发队伍、以及在运营管理方面的业内资深团队。燃石医学更是一家拥有临床医学部的第三方临床检验机构。公司成立之初，便获得了风险投资机构北极光创投及联想之星4300万人民币的联合投资。燃石医学将这笔资金投放在实验室建设和产品研发上，一份耕耘一份收获，燃石医学创始人兼首席执行官汉雨生带领着燃石团队，在肿瘤个体化治疗临床转化的道路上披荆斩棘，推动了二代测序技术在肿瘤临床诊断领域的快速转化。2014年10月，燃石医学的第一款产品 ——“肺癌靶向药物基因检测Panel”诞生，11月产品正式销售，这是一款基于二代测序技术的旨在为肺癌患者进行基因检测，辅助患者及其主治医生选择个体化疗效最佳的靶向药物。', ', ', '\u3000\u3000以上推荐不分排名，申请基因检测及咨询专家了解详情，可致电或登录全球肿瘤医生网。也可以申请加入基因检测交流群了解更多信息', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：关于实体肿瘤TILs疗法的最新研究进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15497.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '说起免疫疗法，很多人可能都已经知道PD-1和CAR-T，但这只是冰山一角。', ', ', None, ', ', '这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。', ', ', '研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞浸润。', ', ', 'Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。', ', ', '过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞.', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年，FDA授予肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', None, ', ', '什么是肿瘤浸润淋巴细胞？', ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', 'Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法是如何精准消灭肿瘤的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '接受靶向KRAS G12D突变的TIL治疗后，患者肺部的七个转移灶中6个病灶消失殆尽，其中三个完全消失，患者在4年后仍然没有疾病进展。', ', ', None, ', ', '二，晚期宫颈癌完全缓解', ', ', '一名患有转移性鳞状细胞癌并接受了多种联合化疗方案，包括顺铂，长春新碱和博来霉素，然后用吉西他滨加顺铂联合放疗。随后发现转移，包括主动脉旁，双侧肺门，颅下和髂骨部位（图1A和1C）。治疗后，她在所有疾病部位都完全消退（图1A和1C）。', ', ', '另一患者患有转移性腺癌。她的原发性肿瘤对化放疗无效。随后转移到更多的腹膜后淋巴结和肝脏表面，在TIL治疗前，她在腹膜后，腹壁，旁系，肝旁和盆腔部位有肿瘤进展（图1B和1d）。在治疗后，出现完全的临床缓解（图1B和1d）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当超过1000亿个专门识别肿瘤细胞的免疫细胞，浩浩荡荡地进入了这位已经到了鬼门关患者的体内。\xa0效果真的惊人！她全身肿瘤开始迅速缩小，体力恢复很快。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '四，晚期乳腺癌完全缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '22个月后，这名患者的肿瘤（黄色箭头）消失得无影无踪（图片来源：《Nature Medicine》）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法的最新研究进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年6月，FDA批准肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', 'FDA此次授予是基于正在进行的第二阶段innovaTIL-04（C-145-04）积极的试验的数据，摘要数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率（ORR）为44％。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '44％（12名）的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答；', ', ', '疾病控制率为89％；', ', ', '中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答；', ', ', '没有任何严重的副作用发生。', ', ', '疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Iovance的创新细胞疗法是基于患者自身的TIL。这些TIL在癌症发生时会迁移到肿瘤处并且对肿瘤发起攻击。然而，通常患者体内的TIL数目不足以消灭肿瘤，而且肿瘤微环境会抑制TIL的功能。Iovance的T细胞癌症免疫疗法从患者体内获取肿瘤组织并且提取TIL，然后在体外使用IL-2细胞因子刺激TIL的扩增。这一体外刺激手段不但增加了TIL的数量，而且激活TIL的抗肿瘤能力。然后这些TIL被注回患者体内，更有效地杀伤肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：【患者招募】治疗实体肿瘤，试试免疫综合治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15586.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '免疫系统是人体对抗诸如细菌以及病毒等外界病原体入侵的第一道防线，它能够识别并摧毁外来入侵的细菌及病毒，以及身体中的异常的细胞（包括癌细胞）。', ', ', '当出现异常细胞或者癌细胞时，会激活固有免疫系统、活化T细胞、NK细胞等抗肿瘤免疫细胞，进而清除和阻止异常细胞的生长。', ', ', '然而，一些癌细胞能够通过多种方法避免免疫系统的监视；也可能采用不同的机制抑制免疫细胞的作用。', ', ', '癌症免疫治疗的目的在于有效实现完整的免疫系统重调，继而激发机体抗肿瘤能力。', ', ', '为了综合评价制剂的安全性、改善患者生活质量的改善情况，我院拟招募50例肿瘤患者行循环免疫为基础治疗实体肿瘤治疗。', ', ', '治疗方案', ', ', '免疫佐剂+化疗+AntiPD-1', ', ', None, ', ', '注：免疫佐剂符合入组标准者由研究组免费提供。', ', ', '入组标准', ', ', '1. 病理明确诊断的恶性肿瘤患者（不包括T细胞肿瘤及胆管癌患者），无法根治性手术或出现局部/远处转移；', ', ', '2. 预期生存大于6个月；', ', ', '3. 年龄大于18岁，男女均可；', ', ', '4. 采血者体重 > 40kg；', ', ', '5. ECOG≤2；', ', ', '6. 骨髓储备和肝、肾功能；', ', ', '7. 育龄期妇女（15～49岁）必须在开始治疗前7天内行妊娠试验且结果为阴性，并在最后一周期治疗后120天内有效避孕；', ', ', '8. 既往针对实体瘤的治疗结束至少4周，并且已从既往治疗的不良反应中基本恢复（按CTCAE5.0版 标准判定≤1级，脱发除外）；', ', ', '9. 自愿入组并签署知情同意书，遵循试验治疗方案和访视计划，能合作观察不良事件和疗效。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：赵忠祥因癌去世，铺天盖地的文章这篇才是你该看的！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15581.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '虽然我们知道癌症，尤其是晚期癌症是很难被治愈的，但是如果是早期发现，大部分癌症完全可以通过手术根治或者获得较长的生存期。', ', ', None, ', ', '而赵老师从确诊到离世只有短短两三个月时间，我们在不禁感叹癌症不会因为你有多大名气或者有多少财富而变好的同时，也感到惋惜，如果赵老师能早些注意到身体的异常，早些就诊，或许能逃过一劫！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '12种常见癌症的早期信号', ', ', None, ', ', None, ', ', '但如果任由发展', ', ', '它可能发展为真正的癌', ', ', '一旦发现以下这些症状', ', ', '必须提高警惕、采取措施！', ', ', '1、鼻咽癌', ', ', None, ', ', '预警信号：鼻涕带血。', ', ', '主要表现为鼻涕中带有少量血丝，特别是晨起鼻涕带血，往往是鼻咽癌的重要信号。此外，常伴有鼻塞，这是由于鼻咽癌症块压迫所致，若压迫耳咽管，还会出现耳鸣。', ', ', '建议：尽可能地避免接受污染较重的外界空气环境，如出现可疑症状，尽快就医。', ', ', None, ', ', '2、口腔癌', ', ', None, ', ', None, ', ', '口腔溃疡通常10天内会自行愈合，长时间不愈合的溃疡可能是结核性溃疡或者癌症。若溃疡伴有反复出血及不明原因的麻木、灼热、干燥感，且超过两周不愈合，就要警惕。口腔白斑是一种上皮异常增生的癌前损害特征，也需要留意。', ', ', '建议：发现白斑时，不要误以为是溃疡，需及时处理；别用指甲刮白斑；停止抽烟，否则会加速白斑恶化。大众对口腔白斑病普遍缺乏认识，越早发现早治疗，越能控制病情。', ', ', None, ', ', '3、喉癌，甲状腺癌', ', ', None, ', ', '预警信号：嗓音嘶哑。', ', ', '喉癌的早期症状不典型，和咽炎有许多相似之处。若出现声音嘶哑、咽喉疼痛、刺激性干咳等症状，或有痰中带血、咽部异物感等，对症治疗不见好转，或症状持续超过1个月，应进行详细的喉镜检查。', ', ', None, ', ', '甲状腺癌早期也少有典型症状，很多人是单位体检时发现，声音变嘶哑是甲状腺癌的一个信号，应及时做颈部B超排查。', ', ', None, ', ', '建议：若出现声音嘶哑、咽喉疼痛、刺激性干咳等症状，或有痰中带血、咽部异物感等，对症治疗不见好转，或症状持续超过1个月，应进行详细的喉镜检查。', ', ', None, ', ', '4、淋巴癌', ', ', '预警信号：淋巴结肿块。', ', ', '淋巴结是免疫器官，出现肿大一般与各类炎症有关。但若出现肿块，则可能是淋巴瘤、淋巴结核等严重疾病的征兆。', ', ', None, ', ', '若淋巴结肿大时间较短，摸起来比较柔软，自觉疼痛或压痛，一般属于良性；若颈部、腋窝或腹股沟淋巴结肿大长时间不消，坚硬、固定，表面凹凸不平，无疼痛或压痛，且逐渐增大，则要警惕肿瘤的可能。', ', ', None, ', ', '建议：一处或多处出现淋巴结肿大，质地较硬但无疼痛感的，就应当心淋巴瘤，最好及时到医院就诊检查。', ', ', None, ', ', '5、食管癌', ', ', '预警信号：产生特异性的吞咽困难。', ', ', '吞咽食物时有疼痛感、胸骨后闷胀不适、食管内有异物感或上腹部疼痛。', ', ', None, ', ', '消化不良、吞咽困难、嗓音嘶哑，警惕食道癌、喉癌。上述两大症状在生活中极为常见，诱因很多，但如果出现长时间不明原因的持续消化不良，需考虑胃癌的可能。', ', ', None, ', ', '建议：长期吞咽困难，进食时出现胸骨后疼痛、食管异物感，不进食也会感到食管壁有菜叶、碎片或米粒黏附，吞咽下食物后会感到食物下行缓慢，甚至停留在食管内，应尽早接受X光胸透或胃镜检查。', ', ', '6、肺 癌', ', ', '预警信号：不明原因的刺激性干咳。', ', ', '咳嗽不停，痰中带血，警惕肺癌。肺癌的典型征兆是刺激性咳嗽、痰中带血、胸痛等，约2/3有顽固刺激性咳嗽。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肺部结节大部分是良性的，只有很少一部分属于癌前病变或者肺癌。因此，并非所有的肺结节都需要手术切除。', ', ', '建议：如果发现出现了肺部结节，不要过度惊慌，也别忽视。及时进一步诊断明确性质，根据实际情况进行观察或治疗。40岁以上人群或者有肺癌家族史的高危人群，尽量一年做一次低剂量螺旋CT筛查早期肺癌。', ', ', '7、乳腺癌', ', ', '预警信号：乳腺不规则肿块或乳头血性溢液！', ', ', '80%的初诊乳腺癌患者，是因无意中摸到乳腺肿块而就诊。乳腺乳头溢液、乳头糜烂、乳头不对称、乳房肿块、乳房轻度回缩或提高、腺体局限性增厚、局部皮肤轻度水肿等。若有以上表现，且年龄为40岁以上的女性，应考虑有乳腺癌的可能。', ', ', '建议：如果女性朋友发现乳房乳腺有肿块要及时就诊，进一步检查明确病因。', ', ', '8、胃 癌', ', ', None, ', ', '有的胃癌与某些良性病变共存或在某些良性病变如慢性萎缩性胃炎的基础上发生癌变，而这些胃部疾病大多已长期存在，更易使患者放松对胃癌的警惕。', ', ', None, ', ', '胃部一向很好的人，逐渐发现胃部不适或疼痛，有沉重感，开始时服用一般胃药有可能缓解，但随着时间推移，服止痛、止酸药也无法缓解。食欲不振、消瘦、乏力，这常是胃癌的首发症状。', ', ', None, ', ', '经常出现恶心、呕吐等现象；无胃病史的人一旦出现黑便，应立即引起警惕。此外，上腹深压痛常是早期胃癌的唯一体征。', ', ', None, ', ', '建议：要确诊是否有胃癌，就必须进行胃镜检查。', ', ', '9、肝 癌', ', ', '预警信号：消化不良、呕吐、腹胀、腹泻。', ', ', None, ', ', '肝硬化可能是肝癌的癌前病变。肝癌存在典型的三步曲，即肝炎→肝硬化→肝癌。约70%的原发性肝癌是发生在肝硬化的基础上的，而另外在我国约40%肝硬化合并肝癌。', ', ', None, ', ', '建议：肝硬化患者要及时接受规范的治疗。', ', ', '10、结肠癌、直肠癌', ', ', '预警信号：长期便秘、腹泻，大便有血或呈深色、黑色。', ', ', '40岁以上人群，若出现稀便、黏液便、脓血便，或便中带血，呈鲜红色或果酱色，长期下腹部不适，如腹胀、腹痛、腹鸣或隐隐作痛，且有原因不明的贫血、消瘦、无力，腹部可触摸到肿块，需及时就诊。', ', ', None, ', ', '不过，便血是临床上较复杂的一种症状，痔疮、上消化道出血等也可能导致，但性状、颜色不同，若只发现便中带血不必过于恐慌，听从医生指导即可。', ', ', None, ', ', '肠息肉是指大肠腔内黏膜表面隆起，导致局部增生的一类病变。其中，炎性肠息肉、错构瘤息肉、淋巴性息肉跟肠癌关系不大；增生性肠息肉、腺瘤性肠息肉跟肠癌关系密切，需要留意。', ', ', None, ', ', '建议：腺瘤性肠息肉属于“定时炸弹”，需要及时手术切除。有肠息肉的患者要远离油煎、烟熏、火烤等烹饪方式和烟酒。', ', ', '40岁以上人群，若出现稀便、黏液便、脓血便，或便中带血，呈鲜红色或果酱色，长期下腹部不适，如腹胀、腹痛、腹鸣或隐隐作痛，且有原因不明的贫血、消瘦、无力，腹部可触摸到肿块，需及时就诊。', ', ', '11、宫颈癌、子宫内膜癌', ', ', '预警信号：阴道莫名出血。', ', ', '有些女性在性交、妇科检查，或用力排便后有少量阴道出血，呈淡红色或褐色，属“接触性出血”，可能是宫颈癌的癌前病变信号。', ', ', None, ', ', '阴道出血一般先少后多，或时多时少，病情发展到中期，出血会明显增多。此时应及时到医院检查，并坚持4~6个月复查。绝经期后有不规律阴道出血或血性白带，在排除宫颈癌和阴道炎后，应高度警惕子宫内膜癌。', ', ', None, ', ', '建议：及时到医院检查，并坚持4~6个月复查。绝经期后有不规律阴道出血或血性白带，在排除宫颈癌和阴道炎后，应高度警惕子宫内膜癌。', ', ', '12、膀胱癌、前列腺癌、肾癌', ', ', '预警信号：排尿疼痛、血尿、尿量变化。', ', ', '血尿是膀胱癌发出的第一信号。75%~78%的膀胱癌患者有血尿症状，多呈无痛性或间歇性，有时会自行停止。血尿有些是可以用肉眼发现的，但多数肉眼不能察觉，需做尿常规检查。尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症状，以及尿潴留都可能是膀胱癌早期症状。', ', ', None, ', ', '前列腺癌患者的早期表现多是尿流分叉、尿程延长、尿频、尿急、尿痛、尿不尽感等，血尿反倒不是主要症状。性生活时出现射精疼痛，或射出血性精液也需警惕。', ', ', None, ', ', '肾癌早期表现不典型，部分人会出现血尿，无痛性间歇发作。', ', ', '建议：只要出现血尿，不管量多还是量少，即使不痛，很久才一次，也要引起高度警惕，应该及早到大医院的专科进行检查。', ', ', None, ', ', None, ', ', '这些事情只会增加患癌几率', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '吸烟：19%的癌症发病和29%的癌症死亡与吸烟有关！', ', ', '超重：7.8%的癌症发病和6.5%的癌症死亡与超重有关！', ', ', '饮酒：5.6%的癌症发病和4%的癌症死亡与饮酒有关！', ', ', '紫外辐射：5%的癌症发病和1.5%的癌症死亡与紫外辐射有关！', ', ', '活动过少：2.9%的癌症发病和2.2%的癌症死亡与活动过少有关！', ', ', None, ', ', '再来看看生活方式与特定癌症“一对一”的相关度：\xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', '吸烟：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肺癌——81.7%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0喉癌——73.8%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0食管癌——50%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0膀胱癌——46.9%', ', ', '超重：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0子宫癌——60.3%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肝癌——33.9%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0女性乳腺癌——11.3%\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——5.2%', ', ', '饮酒：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0口咽癌——46.3%男性、女性27.4%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肝癌——男性24.8%、女性11.9%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——男性17.1%、女性8.1%\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0女性乳腺癌——6.4%', ', ', '摄入牛羊肉：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——男性5.4%、女性8.2%\xa0', ', ', '果蔬摄入少：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0口咽癌——17.6%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0喉癌——17.4%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肺癌——8.9%', ', ', '膳食钙摄入量低：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——4.9%。\xa0 \xa0 \xa0', ', ', '\xa0膳食纤维摄入量低：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——10.3%\xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', '活动过少：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0膀胱癌——26.7%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌—16.3%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0女性乳腺癌——3.9%', ', ', 'HPV感染：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0宫颈癌——100%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0会阴癌——88.2%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0阴道癌——64.6%', ', ', '日光或室内的紫外辐射：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0皮肤黑色素瘤——男性96.0%、女性93.7%', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '养成这些习惯让健康常伴', ', ', None, ', ', None, ', ', '日本预防癌症研究所平山雄所长进行的研究表明，绿黄色蔬菜能降低癌症的发病率。因为它们含有丰富的胡萝卜素，胡萝卜素是维生素A的前体，在体内可分解成维生素A。而维生素A类化合物具有调节和控制上皮细胞正常生长的分化功能，能逆转上皮细胞癌前病变， 阻止癌的发生。最近的研究证实，绿黄颜色的蔬菜所含的黄碱素，也有较强的抑制致癌物的作用。', ', ', None, ', ', '2、走路1小时。', ', ', '美国《读者文摘》杂志曾告诉大家，每天饭后散步30分钟，或者每周散步四小时，能使患胰腺癌的风险减少一半。哈佛大学公共卫生学院针对7万人的长期研究也发现，每天只要走路一小时，就可以降低一半患大肠癌的几率。', ', ', None, ', ', '全国政协委员、天津医科大学肿瘤研究所副所长孙保存解释，这是因为胰腺癌和身体热量过高有关，走路可以消耗热量，可直接预防胰腺癌。而且运动后身体排出的汗液，可使体内的铅、锶等致癌物质随汗水排出体外，从而起到防癌作用。', ', ', None, ', ', '3、晒15分钟太阳。', ', ', None, ', ', None, ', ', '日晒需适度，早上9~11点、下午4~6点在户外晒10~20分钟较合适。', ', ', None, ', ', '4、一定要睡够7小时。', ', ', None, ', ', None, ', ', '5、少吃点糖。', ', ', '多项研究发现，糖吃得太多，会增加某些癌症的发病。早在2004年，美国国家癌症研究所就披露了结肠癌和高糖食物之间的关系。随后，一项针对胆管癌患者的调查发现，吃糖较多的人胆管癌的发病风险明显增大。另一项在21个发达国家进行的调查表明：精制糖的摄入量是老年妇女患乳腺癌的一个可能诱因。每天吃5小勺糖的人，患胰腺癌的风险要比不吃糖的人高70％。日本大学研究人员研究发现，平时好吃高糖类食物的人，由于自身免疫功能减退，患癌症机会比普通人高4～5倍。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内患者怎样报名参加溶瘤病毒T601的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2082.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998)电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：RX-108是如何发挥抗肿瘤作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1996.html问题对应的答案:RX-108是全新的小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂。Na+/K+-ATP酶是强心苷类药物的主要作用靶点，研究表明：它与肿瘤细胞的发生发展、迁移及分化相关，抑制Na+/K+-ATP酶可通过多种途径发挥抗肿瘤作用，为研制新型抗肿瘤药物开辟了一个新的途径。问题名称：RX-108能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1995.html问题对应的答案:RX-108注射液是小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂，用于抗肿瘤。主要用于治疗转移性或晚期实体瘤患者，尤其适用于肝癌、头颈部癌、子宫内膜癌、脑胶质瘤、消化道癌。问题名称：RX-108是一种什么抗癌药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1994.html问题对应的答案:RX-108是由我国自主研发的，且具有全球知识产权的1类创新抗癌药，属Na+/K+-ATP酶抑制剂，具有“一靶多点”的作用机制，可通过多种途径发挥抗肿瘤作用。目前正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究。问题名称：国内AB011注射液临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1936.html问题对应的答案:1.年龄在18-80 周岁，性别不限；
2.经标准治疗失败，或无标准治疗方案，或没有条件接受标准治疗的经组织学或细胞学确认的晚期恶性实体瘤患者；
3.肿瘤组织样本经中心实验室检测确定表达CLDN18.2阳性；
4.有可测量的肿瘤病灶；
5.ECOG体力评分0-1分；
6.预计生存时间3个月以上。问题名称：打破10年魔咒！肝癌一线治疗再出新组合，总生存期大大延长！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15619.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '肝癌、肺癌、胰腺癌是最令医生头疼的癌症，因为治疗预后很差。其中，肝癌是全球尤其是亚洲的一个主要死亡原因，肝细胞癌是最常见的类型。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '但是，科学家通过不懈的努力，冲破重重阻碍，2018年，让第二个能够替代索拉非尼的靶向药顺利问世了，那就是乐伐替尼！索拉非尼和乐伐替尼都是用于肝癌一线治疗的靶向药，后来，陆陆续续地多种二线治疗药物也相继问世！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生存期显著延长，肝癌一线有望再添新方案！', ', ', None, ', ', None, ', ', '近日，在新加坡举行的2019年欧洲肿瘤内科学会（ESMO）亚洲大会上公布了肿瘤免疫疗法Tecentriq（atezolizumab，阿特珠单抗，赫赛汀，抗PD-L1抗体）联合Avastin（bevacizumab，贝伐单抗，安维汀，抗血管生成抗体）一线治疗肝细胞癌（HCC）的III期临床研究IMbrave150（NCT03434379）的阳性结果。', ', ', None, ', ', '肝癌一线研究方案——阿特珠单抗+贝伐单抗', ', ', None, ', ', '在一线治疗中，与索拉非尼相比，阿特珠单抗和贝伐单抗联合的一线组合在统计学上和临床上均改善了无进展生存期（PFS）和总体生存期（OS）。使用联合疗法的患者死亡风险降低了42％，无进展生存率为41％（无病情进展或者死亡风险） 。', ', ', None, ', ', '联合用药组未达到中位总生存期（肯定超过索拉非尼组），而索拉非尼组为13.2个月。接受阿特珠单抗联合贝伐单抗治疗的患者的中位PFS为6.8个月，而索拉非尼组为4.3个月。', ', ', None, ', ', 'IMbrave150是一项开放标签、多中心、随机III期研究，在先前未接受系统治疗的不可切除性肝细胞癌患者中开展，研究阿特珠单抗联合贝伐单抗治疗方案相对于肝癌一线标准护理药物——多激酶抑制剂索拉非尼（sorafenib）的疗效和安全性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '阿特珠单抗联合贝伐已成闪耀新星！', ', ', None, ', ', None, ', ', '2018年7月，阿特珠单抗联合贝伐单抗的组合疗法初始（一线）治疗晚期或转移性肝细胞癌（HCC），获得美国FDA的突破性药物资格（BTD），根据一项正在进行的Ib期癌症免疫治疗组合研究（NCT02715531）的数据。', ', ', None, ', ', '另外，2018年12月，美国FDA批准阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗（卡铂和紫杉醇）一线治疗无EGFR或ALK基因组肿瘤畸变的转移性非鳞状非小细胞肺癌成人患者，基于IMpower150研究的B组患者数据，与贝伐单抗+化疗联合相比，阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗显著延长了患者的生存期（19.2个月 vs 14.7个月）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '强强联合，双管齐下，狙击肿瘤！', ', ', None, ', ', None, ', ', '阿特珠单抗是PD-L1抗体，属于肿瘤免疫疗法，该药物可以与肿瘤细胞和肿瘤浸润免疫细胞上表达的一种名为PD-L1的蛋白结合，阻断其与PD-1和B7.1受体的相互作用。通过抑制PD-1，阿特珠单抗可以激活T细胞，该药有潜力作为癌症免疫疗法、靶向药物及各种癌症化疗的一种基础联用疗法。', ', ', None, ', ', '贝伐单抗属于血管生成抑制剂，靶向结合血管内皮生长因子（VEGF）。VEGF在肿瘤生命周期中的血管生成和维持方面发挥着重要作用。Avastin通过与VEGF直接结合来感染肿瘤的血液供应，防止其与血管细胞上的受体相互作用。肿瘤的血液供应被认为是肿瘤在体内生长和转移能力的关键。', ', ', None, ', ', '将阿特珠单抗和贝伐单抗进行联合用药具有强有力的科学依据，两药组合具有增强免疫系统对抗肿瘤的潜力。贝伐单抗除了具有既定的抗血管生成作用之外，还可以通过抑制VEGF相关的免疫抑制、促进T细胞肿瘤浸润以及启动T细胞对肿瘤抗原的反应，进一步增强阿特珠单抗恢复机体抗癌免疫的能力。', ', ', None, ', ', '部分参考：生物谷', ', ', 'https://www.targetedonc.com/news/frontline-atezolizumab-plus-bevacizumab-prolongs-survival-in-hcc', ', ', None, ', ', None, ', ', '了解最新抗癌技术或申请专家会诊，可拨打电话13611040764或扫描下方二维码。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌晚期吃什么好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1333.html问题对应的答案:食谱1: 饮食清淡，少吃油腻食物。多吃素少吃荤。要慢慢补，耐心补，不可猛补2: 定时，定量，少量多餐。宁可少吃，不可乱吃!3: 吃些抗癌的保健品，如白舞茸，西兰花素，益生菌等。4: 注意休息，睡眠10小时以上(晚上10点前睡觉)。忌熬夜!保持心情愉快!!!5: 适当运动，多喝水(牛奶)。6: 怒伤肝，心平气和。7: 不宜吃太咸，太甜，太油，太冰，辣，腌制的东西不可食。进食切勿过凉、过热、过饱8:煮东西用植物油。9: 不能吃:鱼少吃(没鳞的鱼不能吃)、虾、蟹、螺，蚌，蛋黄，奶油，面包，火腿，花生少吃，酒，烟，笋，章鱼，鸡肉，鸭肉，猪头肉，牛 羊肉，狗肉，黄鳝，竹笋，辣椒，油炸品，泥鳅，文蛤，牡蛎，。因为这些属于酸性食物。10: 多吃碱性食物:芥兰，包菜，动物肝脏，大豆(豆制品)，木耳，菌类菇，海带，芹菜，紫菜，胡萝卜，冬瓜，包菜，绿豆，牛奶，花椰菜(绿的菜花)，大豆，西红柿，红豆，洋葱，蒜。牛奶11: 宜多吃的水果(新鲜):葡萄，苹果，草莓，梨，香蕉，西瓜，黄瓜，猕猴桃，红枣。问题名称：有乙肝病史，做哪些检查可以预防肝癌发生？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-674.html问题对应的答案:建议如下 至少每6个月进行一次甲胎蛋白检测和彩色多普勒超声检查以及肝功能检查甲胎蛋白是一种通常存在于婴儿和幼儿中的蛋白质，其在成人中的表达相对较低。它在肝癌和生殖系统肿瘤中增加。如果甲胎蛋白继续上升，会强烈暗示肝癌的可能性。应该注意的是，并非所有肝癌患者甲胎蛋白都会增加，注意清淡饮食拒绝烟酒。问题名称：我是肝癌患者，不知道这个病会不会传染给家人呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-680.html问题对应的答案:针对您的问题回答：肝癌是不会的，具有传染性的是肝炎病毒，例如乙肝病毒和丙肝病毒，而肝炎又是中国绝大部分肝癌患者主要致病因素。肝癌在国高发主要是因为我国乙肝病毒感染率较高，乙肝的主要传播途径是是输血、母婴传播和性传播等，乙肝患者的体液具有一定传染性，包括血液、唾液、乳汁、精液等。所以，在接触（陪护）肝癌合并乙肝患者时需要特别注意，避免裸露的皮肤或粘膜接触乙肝患者的体液，特别是当皮肤或粘膜有开放性伤口时需尤其要小心，而日常学习、工作或生活接触等无血液暴露的接触，通常没有感染乙肝的风险的，所以不用担心祝您抗癌成功。问题名称：肝癌靶向治疗药物有哪些已经获得批准，在医保呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1147.html问题对应的答案:目前我国肝癌获批靶向药有索拉非尼，乐伐替尼（仑伐替尼），瑞戈非尼，但是单一的靶向治疗，效果并不理想，只有大概20%-30%的患者有效，并且肝细胞癌患者疗效由于胆管细胞癌，但是容易出现耐药，目前大部分患者都是采取PD-1联合靶向药综合治疗，可以有效提高有效率，延缓靶向药的耐药时间，并且需要根据检查结果，来配合局部治疗，比如早期的可以手术，中晚期可以配合介入栓塞，质子治疗，射频消融，海扶刀等控制局部肿瘤，降低体内肿瘤符合，最大限度的提高效果，延长患者的生命，或者是可以加我的微信13811240895，补充患者的病历和检查结果，做进一步分析，希望我的回答对你有所帮助。问题名称：继发性晚期肝癌中医治疗怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-100.html问题名称：父亲63岁 肝癌 3月5cm肿瘤做了介入 5月新肿瘤3cm出现做栓住了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-81.html问题对应的答案:关于您父亲的情况局部药物治疗后药物导致的消化道紊乱的问题可以，用吗丁啉同时辅助用上保护胃黏膜的药物质子泵抑制剂和培菲康看看是否可以缓解，也可以辅助用中药问题名称：肝硬化转为肝癌有适合做移植 吗？能治好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-645.html问题对应的答案:原发性肝癌大多数由肝炎病毒引起，如果肝癌没有转移，身体没有严重的基础病，经济条件允许的话是可以进行肝移植的，但具体结合检查结果。现在肝移植技术也很成熟了，不用担心的。问题名称：医生你好，我们家人刚确诊肝癌想用PD1 ，但是不知道如何避免发生免疫超进展？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-931.html问题对应的答案:你好，肝癌用PD1避免发生超进展注意一下几点：1.重视排筛已知高危因素人群。使用免疫单药时尽量依托免疫指标指导，比如PDL1阳性、TMB中高表达等。2.可适度采用联合治疗，例如联合靶向药、联合抗血管药物、联合化疗、联合免疫药物等。特别是对于疾病不稳定进展期的患者。3.超进展概念医患均须知，并在使用前、使用早期定期进行CT等影响检查。观察肿瘤增长速率，及时发现。患者自身体感及体能的变化，是区分进展、假性进展、超进展的另一重主诉指标。以上建议参考！祝你抗癌成功。问题名称：肝癌病人可以用中药治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1137.html问题对应的答案:根据您描述的情况来看，患者做过至少两种以上方式的治疗，如果现在病情得到控制，想用中药调理，这种情况个人建议可以使用；但如果之前的治疗病情没有得到控制，还在继续发展，那么不建议使用中药调理治疗，这样做的后果更多的可能是耽误了病情，延误了治疗时机问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15593.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15591.html问题对应的答案:['[', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：女性感染HPV后会影响到生育吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1439.html问题对应的答案:在怀孕女性中，也有很多人是HPV-DNA阳性。单传的HPV病毒感染对女性的生育能力是没有多大影响的，HPV阳性的女性仍然是可以怀孕的。目前文献报道并未发现HPV感染会影响胎儿正常的生长发育。问题名称：肺癌基因突变靶点及相关靶向药物问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1433.html问题对应的答案:基因突变靶点 常见突变 需要检测靶点的药物 不需要检测靶点的药物 EGFR L858R、Exon、19del、T790M 阿法替尼、厄洛替尼、吉非替尼、埃克替尼、达克替尼、奥希替尼等 贝伐珠单抗 KRAS Exon2/3/4突变 EGFR TKI、MEK抑制剂等 重组人血管内皮抑制素 HER2 扩增Exon20ins 曲妥珠单抗、波奇替你 盐酸安罗替尼 ALK 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、劳拉替尼等 ROS1 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、恩曲替尼等 MET 扩增 克唑替尼、Capmatinib、Tepotinib等 BRAF V600E 达拉非尼、威罗非尼 RET 融合 凡德他尼、卡博替尼、BLU-667、LOXO-292等 NTRK 融合 LOXO-101等问题名称：肿瘤基因检测的类型和适应人群问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1432.html问题对应的答案:肿瘤易感基因检测：主要检测遗传多态性，适合家族中有成员诊断出癌症的人群，这类检测的特点是频率高，致病性低，通常不直接致病，而是增加患病的风险。遗传性肿瘤基因检测：主要检测胚系突变，适合近亲患有罕见的癌症，且该癌症与遗传密切相关或家族中几位一级亲属罹患同一种癌症，家族中患癌成员都与同一个基因突变相关，如BRCA2与乳腺癌。这类检测的特点是频率低，致病性高，一旦携带有这种突变，则患癌的概率非常高。肿瘤临床基因检测：主要包括化疗、靶向及免疫等药物。适合病理检测明确为恶性肿瘤的患者。通过检测肿瘤信号通路中特定基因的碱基替换/插入缺失/拷贝数变异/重排情况，以及与免疫治疗相关的生物标志物，比如TMB，PD-L1，MSI，MMR，HLA等，从而找到对特定患者有效的药物或方案。肿瘤早期筛查基因检测：通过液体活检技术对ctDNA(甲基化)进行检测，在肿瘤早期或超早期的时候就能够发现基因水平的变化，从而达到早筛查，早发现，早诊断及早治疗的目的。适合临床相关指标怀疑癌症但无法确诊的人群。问题名称：人民网—古巴成功研制出肺癌疫苗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15363.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内有拉罗替尼同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1692.html问题对应的答案:TL118作为我国药企自主研发的新款靶向药。与已上市的拉罗替尼相似，TL118也是一款针对NTRK基因突变的靶向药。
目前，全球首款拉罗替尼仿制药问世，孟加拉珠峰制药，已经在2019年7月推出了商品品牌名为“Laronib”的拉罗替尼通用版药物，这是全球推出的首款拉罗替尼的仿制药。问题名称：针对ROS1基因突变，国内都有哪些药物可以使用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1651.html问题对应的答案:近期，由我国药企自主研制的ROS1靶点新药TQ-B3101惊艳出现，或许这款新药能为国内患者用药提供新的选择。
TQ-B3101临床Ⅰ期试验结果显示：在全部患者中，整体缓解率为62.5%，而且TQ-B3101能够很好的透过血脑屏障，对于脑转移患者控制情况非常好。
目前TQ-B3101的临床试验仍在进行，患者也在继续招募，有需要用药的患者可向全球肿瘤医生网医学部发起申请。问题名称：国产ALK抑制剂CT-707安全吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1622.html问题对应的答案:目前，在ALK突变阳性的非小细胞肺癌靶向治疗领域里已有4种靶向药物，分别是克唑替尼、阿来替尼、色瑞替尼，均已在国内上市。但其价格昂贵，对于国内非小细胞肺癌患者来说，仍然无法接受。
我国自主研发的第二代ALK抑制剂CT-707，主要用于ALK阳性的非小细胞肺癌患者，以及初治患者及克唑替尼耐药和治疗不耐受的患者。
从CT-707Ⅰ期临床试验结果看，在安全性方面，CT-707的不良反应较小，最常见的的不良反应为胃肠道反应和转氨酶升高，而且多为1-2级，与同类ALK抑制剂相比，安全性更好。问题名称：瑞波替尼能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1713.html问题对应的答案:瑞波替尼属于ALK/ROS1/TRK抑制剂，是新一代的广谱抗癌药，针对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤如晚期非小细胞肺癌、非小细胞肺癌脑转移，胶质母细胞瘤，甲状腺癌，分泌性唾液腺癌，婴儿纤维肉瘤等实体肿瘤中，显示出了强大的抗癌活性。问题名称：RX-108是如何发挥抗肿瘤作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1996.html问题对应的答案:RX-108是全新的小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂。Na+/K+-ATP酶是强心苷类药物的主要作用靶点，研究表明：它与肿瘤细胞的发生发展、迁移及分化相关，抑制Na+/K+-ATP酶可通过多种途径发挥抗肿瘤作用，为研制新型抗肿瘤药物开辟了一个新的途径。问题名称：RX-108能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1995.html问题对应的答案:RX-108注射液是小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂，用于抗肿瘤。主要用于治疗转移性或晚期实体瘤患者，尤其适用于肝癌、头颈部癌、子宫内膜癌、脑胶质瘤、消化道癌。问题名称：RX-108是一种什么抗癌药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1994.html问题对应的答案:RX-108是由我国自主研发的，且具有全球知识产权的1类创新抗癌药，属Na+/K+-ATP酶抑制剂，具有“一靶多点”的作用机制，可通过多种途径发挥抗肿瘤作用。目前正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究。问题名称：国内AB011注射液临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1936.html问题对应的答案:1.年龄在18-80 周岁，性别不限；
2.经标准治疗失败，或无标准治疗方案，或没有条件接受标准治疗的经组织学或细胞学确认的晚期恶性实体瘤患者；
3.肿瘤组织样本经中心实验室检测确定表达CLDN18.2阳性；
4.有可测量的肿瘤病灶；
5.ECOG体力评分0-1分；
6.预计生存时间3个月以上。问题名称：前列腺癌老药新适应症即将获批 但质子治疗才是首选疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15103.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '近日，美国制药公司辉瑞和安斯泰来宣布，FDA已批准恩杂鲁胺（enzalutamide，Xtandi）用于治疗男性非转移性去势抵抗性前列腺癌（CRPC）补充性新药申请的优先审查。2012年，enzalutamide曾被批准作为多西紫杉醇治疗后转移性CRPC的男性的治疗药物。FDA将于今年7月之前对此申请做出批复，这对前列腺癌患者来说无疑是一个天大的喜讯！', ', ', '\xa0', ', ', '前列腺癌是男性第二大常见癌症 治疗局限性大', ', ', '\xa0', ', ', '在全球范围内，前列腺癌发病率位居男性癌症发病率第二名，但死亡率还没有那么高。据统计，早期前列腺癌的五年生存率达95%以上。临床上常用的治疗方法有根治性前列腺切除术、放疗、主动监测及药物治疗等。但是，这些治疗手段都有一定的局限性及危害。例如，根治性前列腺切除术对于男性患者性生活有很大的影响；放疗虽然能降低性功能障碍的发生率，但是会引起放射性皮肤炎症、胃肠道反应及泌尿系统副作用；主动监测仅限于低位前列腺癌患者及预期寿命非常短的患者。这些治疗方法虽然帮助患者免于死亡的威胁，但是，往往因为这些治疗，前列腺癌患者的生活质量极度下降，经常遭受副作用的困扰。那么，有没有一种方法能更好的提高前列腺癌患者的生活质量呢？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗打破现状 还前列腺癌患者正常生活', ', ', '这种放疗技术您可能还没有了解过，能够避免上述疗法的全部危害，集所有优势于一身，既能降低患者性功能障碍的风险又几乎没有任何副作用，对任何时期的前列腺癌患者都适用，这就是名闻天下的质子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '质子是氢原子失去一个电子的粒子，质子治疗是将失掉电子的氢原子原子核，利用回旋加速器或者同步加速器加速到光速约70%，以这种极快的速度穿透到人体内部，到达癌细胞所在的特定部位，速度突然降低并停止，在射程终点处形成一个尖锐的剂量峰，叫做布拉格峰，释放出最大能量，将癌细胞杀死。质子治疗能够同时有效地保护周围正常组织，且副作用小。比如前列腺周边有膀胱、直肠及泌尿系统，质子治疗依然能在有效治疗肿瘤的同时保护这些重要器官或结构的功能，治疗不会带来任何影响，这在常规放射治疗中是不可能的。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗方便快捷患者不用住院', ', ', '质子治疗时间可以短至五分钟，但机器和激光束的设置时间约需30分钟。每天一次，每周五天，通常一个疗程要进行15-40次。质子治疗对于肿瘤的即刻治疗获益可能还不是很明显，但是在若干年之后就会优势凸显，尤其是对于年轻患者而言，因为质子治疗的副作用很小，不会对身体带来任何损害。', ', ', '\xa0', ', ', '28岁前列腺癌患者质子治疗成功案例分享', ', ', '一名男性被诊断为前列腺癌，医生建议根治性手术切除。但由于还很年轻，患者十分抗拒手术治疗，所以咨询是否还有其他治疗方式，最后患者通过全球肿瘤医生网这个全国质子治疗会诊平台了解到质子治疗前列腺癌效果很好，副作用很小，不会对以后的生活造成影响。于是，在全球肿瘤医生网的全程协助下，28岁的年轻小伙子接受了，质子近两个月治疗。现在，患者已经治疗完成，回到了正常的工作岗位上，每3个月复查一次，现已经过去一年多了，患者病情控制良好，没有进展。患者已经交了女朋友，正在准备结婚的事情。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗适合哪些患者？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的应用范围非常广，除了前列腺癌，质子治疗几乎涵盖身体所有实体瘤（如下图），如肺癌、脑癌、卵巢癌，等等。对于不能手术的患者，不耐受化疗和放疗的患者，没有其他治疗选择患者，质子治疗给很多实体瘤患者带来了希望，由于其他治疗的副作用，质子治疗将会备受关注，我们共同期待质子治疗在癌症领域大放异彩。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：不可手术的胰头癌患者质子治疗3年后依旧健康生存问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15110.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，约90%为起源于腺管上皮的导管腺癌。其发病率和死亡率近年来明显上升。5年生存率<1%，是预后最差的恶性肿瘤之一。胰腺癌早期的确诊率不高，手术死亡率较高，而治愈率很低。本病发病率男性高于女性，男女之比为1.5～2:1，男性患者远较绝经前的妇女多见，绝经后妇女的发病率与男性相仿。', ', ', '\xa0', ', ', '多数恶性肿瘤有一个共同的特点，即早期的临床表现往往不典型。对于胰腺癌来说，大多数患者的主要症状是上腹部不舒服。有些病人可能会出现消化不良，食欲不好，或者一段时间内不明原因地出现体重明显下降。部分病人会有疼痛，疼痛与否和肿瘤的位置以及大小有关系，这种疼痛可能是腹痛，也可能是腰背部痛。从解剖结构上，胰腺可分为胰头、胰体和胰尾。胰头和胰体之间的部分称作胰颈。胰头的肿瘤由于靠近胆总管下段，更容易出现由于胆道梗阻造成的黄疸。胰腺体尾部的肿瘤靠近身体的左侧，和脾邻近，很少发生黄疸。所以有黄疸应该及早就医，没有黄疸也不能疏忽。下面介绍一个胰腺癌成功治疗的案例，供大家分享！', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌质子治疗病例', ', ', '患者\xa0男\xa051岁', ', ', '主诉：呕吐伴腹胀不适半年余', ', ', '病史：呕吐伴腹胀不适。当地医院对症治疗后好转反复发作。于南方某医院全面行剖腹探查，术中发现胰腺钩突出行4*3*3cm肿块，肠系膜上动脉周围浸润，肠系膜上动脉周围活检，病理显示转移性腺癌', ', ', 'CT检查显示：胰头钩突部增大，边缘不规则毛糙，密度尚均匀，胆总管明显向后方受压，增强扫描件周围血管密集，腹膜后及胰体后方见多个结节样软组织密度影，部分已融合，轻度强化，腹膜肠间隙，胃底后方，肝脏及脾脏周围均见水样密度影', ', ', '诊疗经过：入院后完善各项辅助检查，明确诊断后，行质子放射治疗，予胰腺+腹膜后淋巴结病灶，DT:48CGE/12f', ', ', None, ', ', '质子治疗前图像：肿瘤位于腹主动脉旁，密度不均', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '质子治疗剂量分布', ', ', '\xa0治疗效果', ', ', '治疗三年后电话随访，病人腹水消失，一般状况良好，未见明显不良反应；肿瘤明显缩小，得到有效控制。', ', ', '\xa0', ', ', '案例点评', ', ', '质子治疗剂量分布优势明显，对脊髓、肾脏及附近正常组织器官有很好的保护作用；', ', ', '质子治疗有非常优越的物理剂量分布。与传统放射治疗不同的是，质子治疗可以在肿瘤区域形成“定点爆破”一样的高放射剂量区，而同时使肿瘤周围正常组织不受或少受照射，因此可以降低放疗或放化疗联合治疗造成的胃肠道、肝脏、肾脏以及脊髓的早、晚期副反应，同时可以提高肿瘤照射剂量来达到更高肿瘤控制率的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '患者如何进行质子治疗？', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌治疗队伍越来越庞大！数据显示：肝癌质子治疗后，70%患者肿瘤消失问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15089.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '医学上的肝癌，主要是指肝细胞癌。其他还有肝细胞癌、胆管细胞癌、肝转移癌等，不过俗称的肝癌，每年全球接近100万人死于肝细胞癌，死亡人数在所有癌症当中排名第二。', ', ', '\xa0', ', ', '或许您不禁要问肝癌死亡率这么高，肝癌的治疗效果这么差吗？由于肝脏在人体充当着重要的角色，如解读功能、免疫功能、消化功能，若肝脏出了问题，整个人体都会有严重的影响。其实肝癌的治疗方式真的很多，不信，小编帮您捋一下。', ', ', '\xa0', ', ', '最主要的肯定是手术切除。对于部分符合条件的患者，手术切除是肝癌的主要根治性手段。当然，这需要医生进行综合评估，适合手术的患者是很幸运的。但是，手术后也有风险，肝功能衰竭就是最常见的一个，易造成死亡。有研究对比发现，直径大于5cm的患者术后5年生存率为37%，而小于5cm的患者术后5年生存率可高达63%。', ', ', '\xa0', ', ', '非手术方法就很多了，包括有射频消融、无水乙醇注射、经动脉化疗栓塞、放疗、化疗药物等。各种手段有时候需要根据患者的具体情况联合使用，以期达到最好的效果。简单介绍一下各个方法的特点：', ', ', '1）\xa0射频消融：射频消融要求患者肿瘤在3cm以内，最大不能超过5cm。有研究发现，射频消融术后5年生存率可达48%~77%。对于无法手术切除的肝癌，射频消融可以与手术相媲美。', ', ', '2）\xa0无水乙醇注射：与射频消融相似，主要是用于无法耐受手术治疗的小肝癌患者，能使肝癌患者获得较高的生存率，但是整体疗效较射频消融差。', ', ', '3）\xa0经动脉化疗栓塞：主要是经过肝动脉对肿瘤的供血血管进行栓塞，并可以在栓塞前局部注射化疗药物。', ', ', '4）\xa0放疗：肝细胞癌是一种对于放疗敏感的细胞，放疗主要应用于不能手术、不能移植的肝癌患者。', ', ', '5）\xa0化疗药物：用于肝癌的化疗药物有索拉非尼、乐伐替尼、瑞格非尼等等，但整体疗效欠佳，仅能延长3~6个月的生存期，而且副作用相对较多。PD-1中纳武单抗也已获批用于治疗肝癌。', ', ', '\xa0', ', ', '还有一个特殊的治疗方法就是肝移植治疗，跟手术切除一样，是有获得治愈希望的治疗手段，主要应用于不适合切除手术的肝癌患者。但是，有严格的要求，国际上普遍认同的是米兰标准——直径小于或等于5cm的单个病灶，或不超过3个直径不大于3cm的病灶，无大血管侵犯证据，也无区域淋巴结转移或肝外远处转移。符合上述要求的患者，接受肝移植治疗，5年生存率高达75%。', ', ', '\xa0', ', ', '除此之外，质子治疗也是治疗肝癌的优先选择。质子治疗的本质是放疗，但是不同的是，采用质子线对肿瘤进行精准照射，其固有的布拉格峰原理使得，射线到达肿瘤之前释放较少的能量，如同放烟花一般，到底肿瘤时能量全部释放，达到最佳的杀瘤效果。而普通放疗（X线，γ线）在进入身体后，一直在释放能量，即使也能杀伤肿瘤，但是高剂量的射线会造成严重的副作用，而低剂量又无法完成肿瘤杀伤功能。因此，质子治疗优于普通放疗，副作用小，完美地实现对邻近健康器官（心脏、肺、食管、脊髓）的全面保护。', ', ', '\xa0', ', ', '【韩国重磅数据】肝癌质子治疗后，70%患者肿瘤消失', ', ', '韩国三星医疗中心的研究人员发表了一项研究，该研究表明质子治疗是治疗肝癌的有效和安全的方法。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗是一种高端放射治疗手段，采用质子射线而非普通放疗所用的光子射线（X线、γ线）来破坏癌细胞DNA，干扰其复制、繁殖，进而导致癌细胞死亡。', ', ', '\xa0', ', ', '由三星医疗中心放射肿瘤科教授Park Hee-chul和Yu Jeong-il团队研究了从2016年1月开始接受质子治疗一年的101名肝癌患者。研究结果显示，几乎所有采用质子治疗的患者作为替代局部烧灼治疗（如手术或高频热疗）效果显着改善。', ', ', '\xa0', ', ', '78名患者质子治疗后接受3个月随访，约70％（54名患者）肿瘤完全消失，约18％（14名患者）肿瘤显著缩小。治疗后在Child-Pugh评分中，近90％的患者在Child-Pugh评分中3个月维持A级状态。', ', ', '\xa0', ', ', 'Child-Pugh分级标准是一种临床上常用的用以对肝硬化患者的肝脏储备功能进行量化评估的分级标准，该标准最早由Child于1964年提出，一直受到临床医学工作者的广泛认同，具有重要的临床价值。', ', ', '其具体分级标准如下表：', ', ', '\xa0', ', ', '临床生化指标', ', ', '1分', ', ', '2分', ', ', '3分', ', ', '肝性脑病（期）', ', ', '无', ', ', '1－2', ', ', '3－4', ', ', '腹水', ', ', '无', ', ', '轻度', ', ', '中、重度', ', ', '总胆红素（umol/L）', ', ', '<34', ', ', '34－51', ', ', '>51', ', ', '白蛋白（g/L）', ', ', '>35', ', ', '28-35', ', ', '<28', ', ', '凝血酶原时间延长（秒）', ', ', '<4', ', ', '4-6', ', ', '>6', ', ', '\xa0', ', ', '将5个指标计分进行相加，总和最低分为5分，最高分为15分，从而根据该总和的多少将肝脏储备功能分为A、B、C三级，预示着三种不同严重程度的肝脏损害（分数越高，肝脏储备功能越差）。', ', ', 'A级：5－6分 手术危险度小，预后最好，1~2年存活率100%~85%；', ', ', 'B级：7－9分 手术危险度中等，1~2年存活率80%~60%；', ', ', 'C级：≥10分 手术危险度较大，预后最差，1~2年存活率45%~35%。', ', ', '\xa0', ', ', '研究人员表示，患者的安全性被认为是质子治疗的最大优势，且已被研究证实。三星医疗中心指出，质子治疗可减少现有放射治疗的不良反应，仅需较低剂量的放射线就能达到较好治疗效果。“虽然我们正处于开展质子治疗的初始阶段，但是从发达国家已公布的数据：从长远来看，质子治疗将给患者带来积极的效果，”Park教授说。', ', ', '\xa0', ', ', '“通过进一步的研究，我们将致力于提高患者的生活质量，通过进一步的研究来提高治疗效果，改善治疗副作用，”Park补充说。结果发表在最近一期的韩国放射肿瘤学会（KOSRO）上。', ', ', '\xa0', ', ', 'Park Hee-chul教授（http://www.koreabiomed.com/news/articleView.html?idxno=3289）', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '肝癌虽然夺走了很多人的生命，但是科学时刻都在进步，现已经有了这么多的治疗方式，只要合理选择，综合治疗，肝癌不再那么可怕！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2011年确诊IV期肺癌，跨过8年，我是这样赢得胜利的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14937.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '咳嗽，咯血，原来这就是肺癌', ', ', '\xa0', ', ', '2011年1月，我突然出现了严重的咳嗽，当时以为是普通的感冒，呼吸道感染，就在社区医院输了几天液，症状稍有好转。但是没过几天，咳嗽又加重了，这次还咳出了血，我当时想，应该是咳得太剧烈，把气管上的小血管震破了点吧，我这么安慰自己。后来换了几种药也不见好，老伴和孩子们坚决带我去医院检查。', ', ', '我还记得，当看到那张写着：右肺腺癌（卧位阶段：IV期）的诊断报告时，自己那种无法相信的心情。我在心里问了无数次上天，为什么要如此不公，我才刚刚60岁，一辈子不抽烟不喝酒，生活作息规律，为什么是我？', ', ', '医生说，虽然四期肺癌的治愈率非常低，我的情况也不适合手术，但是现在很多新药问世，好好治疗获得长期的生存还是有希望的。在老伴和孩子们的鼓励下，我迅速的调整好心情，开始积极配合医生的治疗。', ', ', '化疗，全面攻击体内癌细胞', ', ', '\xa0', ', ', '3月份，我开始进行化疗（顺铂+培美曲塞+贝伐单抗），肺癌一线化疗的有效率平均在50%左右，我算是比较幸运的，四次治疗后，症状就有所缓解了，影像检查显示肿瘤缩小了三分之一，我看到了希望，更加积极的寻求其他可以帮助我延长生存期的各种方法。', ', ', '免疫治疗给了我长期生存的可能', ', ', '\xa0', ', ', '后来我了解到，日本有一种疗法是通过提取我自己的肿瘤细胞抗原，制备专门针对我体内癌细胞的树突细胞疫苗，因为这属于一种先进的细胞免疫疗法，没有什么副作用，配合正常的化疗和靶向治疗还能增加效果，我果断的接受了治疗。', ', ', '3月份，我前往日本，切除右锁骨上转移的淋巴结，诊所使用其中的癌症组织，通过他们最新的细胞加载技术，据说是从癌细胞中获得突变的癌细胞表面抗原，制备能识别我体内癌细胞的树突细胞疫苗。大概需要两个月的时间。', ', ', '这期间我回国继续化疗，因为做了免疫检测，发现我体内的T细胞量过低，也就是说，我体内能杀灭癌细胞的兵力不够，日本的医生建议我先进行αβT细胞治疗，增加体内T细胞的数量，这样会对化疗及后期的树突疫苗治疗都有帮助。', ', ', '于是，四月份我接受了第一次αβT细胞治疗。效果是当时就能感觉到的，虽然不知道对癌细胞起没起作用，但是我自己能感觉到自己的体力，精神状态都有很大的改善。最明显的就是，生病后我常常觉得乏力，这种虚弱的感觉不是吃的营养，多睡觉就能好转的，而做完第一次细胞回输，我就感觉自己体里充沛，好像被注入了能量一般。', ', ', '五月底，我的树突细胞疫苗终于制备好了，我正式的开始了系统的综合治疗。', ', ', '每两周一次树突细胞疫苗增加体内可以识别癌细胞的树突细胞，每四周一次αβT细胞治疗增加杀伤癌细胞的T细胞。', ', ', '就这样，在多管齐下的综合治疗后，6月份，我完成了四周期的化疗和三次细胞免疫治疗，CT显示原发性和转移性癌症已缩小。', ', ', '7月份，我的化疗方案改为多带带使用贝伐单抗治疗作为维持治疗，每隔3周进行一次，副作用减少了很多。树突状细胞疫苗还是每两周一次，并且配合每月一次αβT细胞治疗。至今我的肿瘤都没有恶化，在原发肺中也看不到肿瘤生长。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '给肺癌病友的建议', ', ', '过去被诊断为晚期肺癌等同于被判决了死刑，因为以前没有靶向治疗，没有免疫治疗，55%的患者在确诊为晚期肺癌后可选择的治疗方案通常只有细胞毒性化疗，患者不太可能活过5年（五年生存率不到5%）.....', ', ', '但是，随着精准医学时代的到来，我们有了越来越多战胜癌症的武器，在大幅提升效果的同时，还避免了传统化疗带来的严重副作用，病友们确诊后一定不要自暴自弃，要相信医学，相信医生，一些新的治疗技术甚至能够辅助正规的治疗，让我们获得更长的生存期和更高的生活质量。', ', ', '比如肿瘤免疫疗法，是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。', ', ', '因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。', ', ', '需要病友们注意的是，细胞免疫疗法对于特别晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，但可以在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家结合家庭经济条件慎重选择。', ', ', None, ', ', '即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：【MD安德森病理会诊】如何确诊淋巴瘤？没你想的那么简单！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15111.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '明明是淋巴瘤，确诊为何这么难？', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '一图了解淋巴瘤--分类最多的恶性肿瘤', ', ', '\xa0', ', ', '按照世界卫生组织淋巴系统肿瘤病理分类标准，目前淋巴瘤已知有70多种病理类型。', ', ', None, ', ', '国外病理会诊明确诊断，患者感叹，从未见过如此负责的病理医生', ', ', '曾先生通过国内专业的肿瘤患者服务平台--全球肿瘤医生网的协助下，将病理切片寄至全球罕见肿瘤诊疗领先的MD安德森癌症中心病理科进行会诊明确诊断，一般情况下，病理会诊仅需病理切片及之前的病理报告，然而，一周后，MD的病理科医生发来邮件，病理类型为B细胞淋巴瘤无疑，但是要进一步明确是24种亚型中的哪一种，需要提供患者病历摘要及影像资料，令人感叹的是，这位病理医生在诊断结束后，请了MD血液病理科非常权威的L. Jeffrey Medeiros教授详细审阅了患者病历摘要及影像资料，最终为这位患者明确了诊断--T细胞/组织细胞丰富的大B细胞淋巴瘤。', ', ', None, ', ', 'L. Jeffrey Medeiros', ', ', 'MD安德森血液病理学教授', ', ', '明确的病理诊断让患者找到适合治疗方案--入组CAR-T临床试验', ', ', '得知曾先生的病理诊断为T细胞/组织细胞丰富的大B细胞淋巴瘤，全球肿瘤医生网在自己的临床试验库中找到了一项正在301开展的针对于这类肿瘤的CAR-T细胞疗法临床试验，并协助患者顺利入组，目前患者治疗顺利，病情好转。全球肿瘤医生网进一步随访中，希望曾先生尽快康复。', ', ', '全球肿瘤医生网可帮助癌症患者申请全球权威的癌症中心病理会诊及专家会诊，详情可致电4006667998', ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业抗癌技术服务平台，与国内外医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助患者在全球范围内选择适合的医院、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的抗癌追踪和治疗服务。国内患者可以通过全球肿瘤医生网接受权威癌症专家的会诊，通过平台直接预约前往美国医院治疗，也可以通过平台接受最新抗癌技术评估和治疗。\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：”愈“见奇迹|肉瘤幸存者告诉你，为什么儿童要选择质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15112.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '7岁时，凯瑟琳被诊断出患有癌症并接受手术和传统放疗，来清除脊柱周围的肿瘤。治疗很成功，凯瑟琳回到正常生活，就像任何正常的小女孩一样。', ', ', '然而，儿童实际上特别容易受到各种治疗方式的影响，因为他们的健康组织仍在快速增长，放射治疗会产生较大的副作用及二次肿瘤的发生率。', ', ', '当Kathleen上八年级时，不幸降临了，当初放疗导致她新出现了一种更为难治的肿瘤--继发性横纹肌肉瘤，再次出现在脊椎。“这很难治而且很吓人，”凯瑟琳说。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '为了达到更好的治疗效果，并且避免悲剧--照射引起的二次肿瘤的发生，凯瑟琳的医疗团队为她制定了放疗联合质子治疗的方案。', ', ', '凯瑟琳现在已经四年处于完全缓解状态，最近刚刚高中毕业，正在开始她的大学生涯并享受她生命的下一阶段。对她而言，两次癌症并不值得担心，而是要克服。', ', ', '对于这种恶性程度极高的难治肿瘤，最有效的治疗方式究竟是什么呢？', ', ', '\xa0', ', ', '什么是肉瘤？', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤是一类源于软组织(84%)或骨组织(14%)的恶性肿瘤，可以发生于全身的任何部位。儿童和成人都可能患上肉瘤。它在成人中很少见，约占所有成人癌症的1％。然而，在儿童中非常常见，约占所有儿童癌症的15％。', ', ', '儿童肉瘤的分类', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤的种类非常多，有超过50种不同类型，以下几种是在儿童中常见的类型：', ', ', '横纹肌肉瘤是一种由肌肉组织产生的肿瘤，可以发生在身体的任何部位，尽管它最常见于头颈部，以及手臂和腿部。但大部分可以来自不同类型的结缔组织。', ', ', '滑膜肉瘤是儿童中最常见的类型。这种肿瘤的起源尚不完全清楚。像横纹肌肉瘤一样，这些肿瘤几乎可以在身体的任何部位发生。', ', ', '骨肉瘤是骨骼的恶性肿瘤。', ', ', '脊索瘤起源于源自原始脊索的细胞，早期发育的残余，而软骨肉瘤是由软骨引起的恶性肿瘤。', ', ', '尤文肉瘤实际上不是肉瘤，但由于其倾向于从骨骼和软组织中产生，因此传统上已被归类于肉瘤家族。最常见的部位是腿部和骨盆骨。', ', ', '儿童肉瘤的治疗手段', ', ', '\xa0', ', ', '和大部分肿瘤一样，肉瘤的主要治疗方法包括手术、化疗和放疗。', ', ', '通常手术是首选治疗，但侵袭到特定解剖部位，如脑部、神经系统、脊柱或胃肠道器官肉瘤面临的治疗方法非常有限。尽管手术技术在不断提高，但完全切除肿瘤且不对患者造成不必要的损伤依然很难实现。因此，放疗通常会作为手术的补充或替代治疗而得到广泛应用。多年的经验表明，肉瘤对高剂量的辐射反应最好。对于无法手术切除的部位出现的脊索瘤，软骨肉瘤和骨肉瘤尤其如此。例如，骨肉瘤可能需要超过治愈淋巴瘤所需辐射剂量的3倍。', ', ', '儿童肉瘤的放射治疗是非常复杂的，因为医生必须平衡治疗肿瘤所需的剂量和对正常发育组织的潜在影响。要做到这点很难，因为', ', ', '\xa0', ', ', '数十年的经验表明，这些影响（无论是结构的，生物化学的还是功能性的）都与放射治疗的部位有关。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的独有优势', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的独有剂量分布可以避免甚至消除对附近正常组织的辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '如图，常规放疗（上）和质子治疗（下）的计划之间的剂量分布比较。传统放疗很明显会对肾脏产生辐射（上图蓝绿色），而质子能避免对重要脏器的损伤。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '在患有盆腔肉瘤的患者中，常规放射计划（图A）和质子治疗计划（图B）之间的剂量分布比较（*）。传统放疗对膀胱（B），直肠（R）和对侧髋（H）会产生辐射。而质子能完美的规避。', ', ', '因此，对于患有肉瘤的儿童和青少年，传统辐射相关的副作用包括骨生长减慢，软组织纤维化和肌肉萎缩以及可能具有永久性不良后果的微血管变化。质子治疗可以显著减少晚期副反应。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的效果', ', ', '\xa0', ', ', '脊索瘤/软骨肉瘤', ', ', '56例接受或质子治疗的患者5年总生存率从68%至89%不等，优于X线放疗。由于这两类肿瘤属于高度放射抵抗性肿瘤需要高剂量放疗，因此质子是理想的治疗方式，具有优越的高剂量区适形性，并且可以降低患者的总照射剂量。', ', ', '横纹肌肉瘤', ', ', '截至目前，质子治疗横纹肌肉瘤的治疗效果与X线放疗相似，但对于所有分级的横纹肌肉瘤，与X线调强放疗的长期毒性反应发生率(32-47%)相比，质子治疗晚期副作用发生率(18-35%)较低。', ', ', '尤文氏肉瘤', ', ', '麻省总院分析了30例接受质子治疗的尤文氏肉瘤患者(中位年龄10岁)，中位照射剂量54Gy(RBE)，中位随访时间38.4个月。3年局部控制率和总生存率分别为86%和89%，仅20%的患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '瑞士一项类似研究，纳入了38例尤文氏肉瘤患者(中位年龄9.9岁)，5年局部控制率和总生存率分别为81.5%和83%。值得注意的是，对于非四肢肿瘤，局部复发均为野内复发。5年无毒性生存率(toxicity-free survival)为90.9%，仅有2例患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '研究显示无法切除的骨盆尤文氏肉瘤的局部控制率不佳，由于肿瘤常常邻近小肠和膀胱等应限制照射剂量的部位，因此高剂量的质子治疗可能更具优势。碳离子或质子治疗或可显著减少不可手术肿瘤的放疗长期并发症，并且由于显著减小肠道和膀胱的照射剂量，还可降低接受联合治疗患者围手术期并发症的发生率。', ', ', '骨肉瘤', ', ', '麻省总院的一项研究显示未完全切除的骨肉瘤患者接受质子治疗(中位剂量66Gy，伴或不伴X线放疗)后的5年局部控制率为68%，放疗对微小残留灶更加有效。另一项研究分析了55例患者，中位年龄29岁(2-76岁)，接受质子治疗或联合质子治疗和X线放疗，中位剂量68Gy，5年局部控制率和总生存率分别为72%和67%。', ', ', '全球质子评估会诊中心', ', ', '在美国，日本等发达国家，质子治疗已逐渐成为儿童肿瘤的主要治疗方法，我们希望越来越多的国内儿童患者能够获益与这种治疗效果好，副作用小的先进放射治疗。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，中心拥有国内外知名质子专家，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。帮助患者在全球范围内寻找最适合的质子治疗中心，并协助患者接收质子治疗。目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'https://www.floridaproton.org/cancers-treated/pediatric-cancer/sarcoma', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：首批接受质子治疗的患者，因为人生已“输不起”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15115.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）是埃默里质子治疗中心接受治疗的首批患者之一。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '新的质子治疗设备可以围绕处理台旋转360度，无死角的靶向肿瘤组织，并且配有CT扫描，可以随时确定需要照射的部位。摄影：Jack Kearse', ', ', '没有选择的选择', ', ', '\xa0', ', ', '25岁时，扎克·乌斯顿（Zack Usilton）感觉脊椎根部神经出现了异常，诊断结果很快出来了，他得了脊柱肿瘤。毫无疑问，手术是首选的方案，当时他别无选择。', ', ', '医生说，肿瘤的部位有成千上万的神经，没有人知道手术会伤到哪个部位，可能会损伤行走能力，损伤指尖的触觉或是任何其他异常。并且，手术也没有办法清除所有的癌细胞，复发是迟早得问题。', ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）还是决定放手一搏，无论结果如何，他偶尽力尝试了。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，手术很成功，术后Zack Usilton没有出现任何异常，他又回到了正常的生活轨迹，工作，恋爱，结婚，生子，一切似乎都朝着美好前进...', ', ', '十年，复发', ', ', '\xa0', ', ', '就在Zack Usilton差不多都要忘记自己曾经患癌的经历时，因为跨过五年，就算是被临床治愈的幸运儿，而他已经平安的度过了十年。十年后，当他的肿瘤复发时，他已经为人夫，有一个可爱的女儿，一个正在建造的新房子，还有一个即将出世的小生命。', ', ', 'Zack Usilton很镇定，因为他已经经历过，但当医生给讲述治疗方案时，他却没有了十年前的洒脱。医生说，他现在有两种选择，手术和放疗，手术的风险和十年前是一样的，需要几个月的时间恢复，并可能导致各种器官功能异常，另一种选择是放疗，虽然目前的风险比手术小，但是会大大增加他后期二次患癌的风险，因为一般的X射线在杀伤癌细胞的同时也会照射到正常组织，导致癌变风险增加。', ', ', '选择质子，因为人生再也输不起！', ', ', '“我不想冒第二次手术的风险，但我对辐射及其长期副作用非常担忧”。Usilton无法像十年前，自己单身一人毫无顾忌，可以大胆的尝试，现在，他的生活如此美好，有幸福美满的家庭，稳定的工作，他“输不起”了，必须找到一种最佳的治疗方案，将自己的风险降到最低，可以让他更长久的和家人在一起，陪爱人到老，看着自己的孩子长大。', ', ', '他的一位朋友，也是Winship一位退休的放疗专家告诉他，质子治疗可以减少周围健康组织暴露于不必要的辐射，同时将治疗剂量的辐射直接靶向肿瘤。在既往数据统计中，即便使用最先进的X射线治疗，对正常组织的辐射也比质子治疗大四倍以上。避免辐射到正常区域意味着以后发生新癌症的风险较低，并且可以减少辐射的副作用。', ', ', '接受质子治疗可以通过降低治疗长期后果的风险从治疗中获益，并且像Zack这样的情况，质子还能够避免向肠道辐射来避免任何恶心或腹泻等副作用的发生。', ', ', 'Zack是新中心的首批患者之一。这是能给他带来与妻子和孩子长期在一起的最好的选择。', ', ', '质子本身比传统辐射更精确地撞击肿瘤，整个治疗计划是为Usilton精确定制。他的头部和腿部下方有一个垫子，来让他尽可能的舒适。在治疗时间仅持续几分钟。', ', ', "整个过程非常舒适，他说。“他们把我放在机器下然后 - 我甚至不知道治疗已经发生了 - 他们说，'好吧，你该走了。'”", ', ', '尽管有一些疲劳，但质子治疗并没有对Usilton产生任何严重的副作用。对于Usilton的妻子Anne来说，这也是一种解脱。她说再次手术的想法比癌症本身更可怕。10年前，当他接受手术时，她是Usilton的朋友，并且仍然记得。“这太令人痛苦了;我不想再次看到他痛苦。”', ', ', 'Usilton脊柱底部的肿瘤不会这么容易地消失。这是肿瘤的本质，与治疗无关。但质子治疗可以防止它再次生长。Usilton和他的医生将密切观察。', ', ', '质子线治疗肿瘤为什么具有如此大的优势？', ', ', '\xa0', ', ', '这是因为质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。特别是人体重要器官发生的肿瘤以及处在生长发育关键阶段的儿童肿瘤患者：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以取代传统放疗，作为早期癌症患者术后的根治性治疗，也可以联合化疗缓解症状，解决局部转移灶。对于任何能够采用传统放疗（伽马刀、射波刀等）的患者都可以考虑质子治疗，质子治疗可以带来更大的生存获益。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '参考资料', ', ', None, ', ', 'https://winshipcancer.emory.edu/magazine/issues/2019/spring/features/zack-usilton-looks-to-future/index.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：医生宣布“临床治愈”！实验性药物让九岁女孩逃离癌症魔掌！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15116.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '从以色列科学家宣布“治愈癌症”到疟原虫“治愈癌症”，刚迈入2019年，这些爆炸新闻就赚足了大家的眼球。这些处于早期的临床试验到正式应用于人体还有漫长的验证过程，而近年来，靶向和免疫治疗的问世，已经让很多癌症患者“临床治愈”。', ', ', '八年前，9岁的Kaitlyn Dorman（下文简称凯特琳）不幸患上癌症，这个花季女孩先后经历了瘫痪，视力模糊。。每天只能依靠轮椅在一楼活动。', ', ', '几个月后，使用实验性药物治疗将凯特琳的肿瘤从核桃的大小缩小到一粒米的大小，她的行动力和视力都恢复了正常。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '经过八年的治疗，现年她已经17岁，既可以正常走路，也可以看清楚。她正在度过高中的最后几个月，她已经收到了世界顶级音乐学府--波士顿伯克利音乐学院大学录取通知书，可以学习她最爱的钢琴和作曲。', ', ', '\xa0', ', ', '噩梦降临。。', ', ', '\xa0', ', ', '天赋异禀的凯特琳在五岁时就是一名小小的钢琴演奏家。', ', ', '“一切开始于早上醒来时我的左手出现颤抖，”凯特琳回忆说，', ', ', '很快，凯特琳被诊断出大脑中有一个肿瘤，一种称为低级别的胶质瘤。这是儿童中最常见的肿瘤类型之一。', ', ', '根据美国癌症协会的数据，它约占儿童脑肿瘤的五分之一。凯特琳罹患的是胶质瘤的一种亚型--星形细胞瘤，这种肿瘤的预后很好，大约95％的患有星形细胞瘤的儿童在诊断后至少存活五年。', ', ', '但肿瘤带来的副作用会严重影响孩子的正常生活，比如肿瘤会压迫视神经或大脑其他部位，导致一些患者失明，出现平衡问题或发展其他残疾，如果肿瘤不退缩，这种问题将终身存在。', ', ', '凯特琳就出现了左侧身体瘫痪，她无法再弹钢琴，也无法正常行走。', ', ', '逆转 精准治疗让她“临床治愈”', ', ', '\xa0', ', ', '最初，医生让她接受标准的化疗方案，但她的肿瘤抵抗一线化疗，仍在不断生长。', ', ', '于是，医生让凯特琳参加了一项临床试验。', ', ', '凯特琳接受的治疗方法就是所谓的靶向治疗 - 使用一种仅适用于某些患者的药物攻击特定的肿瘤生长因子，但不是对患有同一种肿瘤的所有患者都有效。医生说，这种高度量身定制的治疗方法是癌症治疗的未来。', ', ', '凯特琳参加的这项研究，使用的药物是依维莫斯。', ', ', '这并不是什么新药，依维莫斯是一种由瑞士诺华开发的mTOR抑制剂，通过抑制癌细胞生长所需的蛋白质起作用。已被FDA批准用于成人防止器官移植的排斥和治疗一些癌症患者以及肾癌等癌症。', ', ', '但值得一提的是，由于存活率高，世界范围内对儿童低级别胶质瘤的研究很少，这种药虽然早已上市，却没有相关研究。', ', ', '这是第一次证实了依维莫司在患有低级别胶质瘤的儿科患者中的安全性，并发现一些患者对该药有反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，约翰霍普金斯Kimmel癌症中心儿科肿瘤学副教授Raabe说：凯特琳已经被“临床治愈”，肿瘤不会再回来了！', ', ', '外人永远不会知道凯特琳曾经双腿和双臂瘫痪。她恢复了视力和活动能力 - 尤其是她的手指。', ', ', '她现在在一个名为Psychosomatic的乐队中演奏，编写和录制歌曲，并且正在制作迷你专辑。很多大学已经注意到凯特琳的音乐天赋，纷纷抛来橄榄枝，其中包括来自波士顿伯克利音乐学院的录取通知书。', ', ', '关于脑瘤的最新研究进展可点击：', ', ', '是幸运的的个案还是能让更多儿童患者获益？', ', ', '\xa0', ', ', '由于凯特琳在试验中是所有患者中反应最好的，研究人员希望在后续研究依维莫司时能够复制她的结果。', ', ', '还有很多患者没那么幸运。虽然他们的肿瘤停止生长，但它们通常不会缩小，使患者永久性残疾。许多此类肿瘤由于其在大脑中的微妙位置而无法治疗，比如视神经会合，小脑或像凯特琳一样在脑干中。', ', ', '这是首批针对低级别脑肿瘤患儿进行检测的靶向疗法之一，该试验为其他针对儿童低级别胶质瘤药物试验奠定了基础。', ', ', '因为是新疗法，研究人员还没有记录到依维莫司可能产生的长期副作用，但给低级别星形细胞瘤患儿的最大希望是让他们拥有正常的童年和正常的未来。', ', ', '在一项后续试验中，太平洋儿科神经肿瘤学联合会的研究人员正在研究患者的脑组织，以确定哪种药物是基于肿瘤生物学的最佳候选药物。', ', ', '霍普金斯大学和全国各地的研究人员正在进行该药物的另一项试验，希望从凯特琳的结果中获知更多的信息，想知道如何使该项治疗对其他小儿脑肿瘤更有效。我们期待这款药物能给儿童胶质瘤患者带来更多的生存希望。', ', ', '想了解更多胶质瘤最新进展信息，或咨询权威专家，可致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）', ', ', '神经系统肿瘤专家推荐', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '神经肿瘤学中心主任', ', ', '擅长专科：脑瘤、脊髓肿瘤、脑室膜瘤、伴癌综合征、神经胶质瘤、脑膜瘤 。', ', ', '\xa0', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://medicalxpress.com/news/2019-02-year-old-brain-tumor-left-paralyzed.html', ', ', 'https://www.baltimoresun.com/health/bs-md-kaitlyn-dorman-hopkins-trial-20190124-story.html', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网仅为患者提供全球抗癌新药上市及用药最新信息，如需了解详情可致电医学部400-666-7998。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：超过7000名肿瘤患者使用电场疗法回归正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15117.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '在进行手术切除他的胶质母细胞瘤之前，酷爱数学的Greg Schmidt担心他会失去计算能力。当他从手术中醒来时，他脑海中出现了算术问题。', ', ', '“那是我脑海中第一件事。我还可以做数学题吗？“Greg说。“我很开心，我仍然可以。”', ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '这种肿瘤的复发几率几乎是100%，手术后，护理团队为他制定了电场疗法的治疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '现在，他有更多时间和他的六个孙子们一起度过。', ', ', '2', ', ', '\xa0', ', ', '没有人是因为想做英雄而去抗癌。但每一个抗癌的人，都是英雄！', ', ', '陈磊（化名）就是这样一个英雄，一个已经抗战八年的英雄。', ', ', '2010年，陈磊确诊脑胶质瘤，手术后进行放化疗，治疗效果很好。', ', ', '然而，4年后肿瘤还是复发了。 陈磊出现右侧肢体活动不灵活，而且逐渐加重。于是，他开始接受替莫唑胺化疗，然而，MRI复查发现，病灶还在继续增大。', ', ', '随后，他像其他脑瘤患者一样，尝试了各种治疗，中药、贝伐珠单抗、阿帕替尼以及一系列对症治疗等等，似乎能做的治疗都试过了，手术、放疗、化疗、中药、生酮饮食、抗体药，然而，病情却越来越严重。', ', ', '直到2017年初，国内一些领先的抗癌服务机构如全球肿瘤医生网报道了国外一种新的肿瘤治疗方法--电场治疗。', ', ', '恰巧，陈磊国内的神经内科主治医生也推荐他尝试电场疗法，因为这种疗法在美国已经做了大量的临床试验，证实有效延长胶质瘤患者的生存期。', ', ', '对脑瘤患者来说，更重要的是，这种治疗方式完全没有放化疗的严重副作用，患者接受治疗的同时甚至可以正常的生活和工作。', ', ', '一向积极勇敢的陈磊决定做最后的尝试，在使用电场疗法后，陈磊的病情终于得到控制！', ', ', '治疗一个月后，病灶竟然缩小了！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗前', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗一个月后复查，病情缓解', ', ', '\xa0', ', ', '3', ', ', '进行电场治疗，患者需要每天穿戴18小时，但因为这是一种便携式设计，患者穿戴起来也不影响行动。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '玛西娅在刚诊断为胶质瘤时就开始接受电场疗法的治疗。她很喜欢和孙子一起玩，在接受电场治疗的同时继续过着自己的幸福生活。', ', ', '当然，这不是故事的结束，对这些患者来说，这是全新的开始！', ', ', '目前，已经有超过7000人开始接受电场治疗。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。', ', ', '01', ', ', '睡着觉能治疗癌症，你是不是大忽悠？', ', ', '一种史无前例的抗癌黑科技--电场疗法，自问世来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。我们一起来看看这种抗癌方法和我们传统的方式有何区别。', ', ', '图中的男士在睡觉？', ', ', '你只答对了一半。他在一边睡觉一边杀灭癌细胞！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '其实，这是一种全新的癌症治疗设备，不是放疗，不是药物治疗，也不是介入治疗，而是一种完全无创的便携式，轻型，电池供电设备。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '接受电场治疗的肺癌患者需要在胸部佩戴四个换能器阵列，这些换能器阵列可以非侵入性地向肿瘤病灶输送电场。接受该治疗的患者可以正常生活。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '目前FDA已经批准电场疗法作为一线治疗设备，与替莫唑胺一起治疗新诊断或复发的脑胶质瘤患者，各类实体瘤临床试验正在开展，可以为非小细胞肺癌（NSCLC）、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤等患者提供治疗。', ', ', '02', ', ', '电场杀灭癌细胞？理论是什么？', ', ', '如果有人一本正经的告诉你，用电能杀死癌细胞，你是不是想给他来一电棍？的确，过去说能用电流，电磁治疗癌症的，大都是骗子。而电场疗法的真实理论依据又是什么呢？', ', ', '我们知道，癌细胞是一群会快速分裂的细胞，而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。它们在细胞分裂中，会组成“绳索”，连接上遗传物质，将它们从一个细胞拉拽到两个细胞里。如果这些蛋白组成绳索的环节出现了问题，细胞分裂也就会出问题，这往往会导致细胞死亡。有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，我们施加特定频率和强度的交替电场，就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，使癌细胞凋亡。', ', ', '中期 后期 末期', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '电场模型导致有丝分裂中断。电场能够通过破坏单个纤维相互结合的能力来抑制晶格形成的传播。随后使癌细胞出现异常有丝分裂。', ', ', '有视频有真相！', ', ', '研究人员将两组宫颈癌细胞细胞放在培养皿中，在高清显微镜下观察，一组对照，一组施加肿瘤治疗电场，清晰的观察到，两小时后，施加肿瘤电场的培养皿中的癌细胞无法进行正常的快速有丝分裂，我们看到，上面的那个细胞根本无法分裂，然后细胞膜就起泡（这是细胞死亡的一个标志特征），而对照组的癌细胞正常分裂。两天后，左边电场治疗组中的癌细胞全部凋亡，而右侧对照组培养皿中的癌细胞已经填满培养皿！', ', ', '03', ', ', '”治愈率“翻倍，哪些患者可以用？', ', ', '这种科幻理想的抗癌理论并不是天方夜谭，而是经过了循证医学的权威临床验证！那么哪些患者可以使用呢？', ', ', '1.脑胶质瘤患者。', ', ', '目前，FDA批准电场疗法的两种适应症分别为：', ', ', '在为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。延长了两倍多！这绝对是史无前例的。电场治疗至少在十年内是胶质母细胞瘤治疗的最大突破。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '2.肺癌，胰腺癌，卵巢癌，间皮瘤。', ', ', '电场疗法的理论实际上适用于大部分实体肿瘤，目前，研究人员正在对常见的实体瘤开展临床试验，其中下图列到的非小细胞肺癌，非小细胞肺癌脑转移，胰腺癌已开展三期临床试验，卵巢癌和间皮瘤已完成二期临床试验，即将进入三期试验，肝癌正在进行二期试验。这些癌症都已经取得了非常振奋人心的临床数据：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌：当电场疗法联合培美曲塞治疗，无进展的存活时间增加了一倍多，达到了22-28周，多带带培美曲塞治疗仅为12周！', ', ', '胰腺癌：电场疗法+吉西他滨中位无进展生存期为8.3个月，吉西他滨组3.7个月，中位总生存期分别为14.9个月和6.7个月，均延长两倍以上。我们都知道”癌王“胰腺癌的预后是非常差的，长期以来也没有出现有效的治疗药物，而电场疗法却能够将生存期延长两倍以上，也就意味着，你本来能活一年，现在能活两年，这期间，也许就有更多新药问世，让你的生存期更长。', ', ', '卵巢癌：接受电场治疗的患者，无进展生存期（PFS）延长至8.9个月(而对照组患者PFS仅为3.9个月)，也是翻了两倍！', ', ', '间皮瘤：电场治疗组患者的80%的患者一年后还活着，而接受化疗的患者只有一半还活着。', ', ', '因此，电场疗法是这些晚期肿瘤患者的新希望。虽然数据很惊艳，但毕竟电场疗法在这些癌症种类中还没获批，所以大家还是先接受正规治疗，如果真的没有好的治疗方案，可以尝试参加电场疗法的临床试验，详细招募信息可以看下文，也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部帮您申请。（400-666-7998）。2019肿瘤电场疗法重磅数据更新汇总！（含GBM、肺癌、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤）', ', ', '04', ', ', '抗癌黑科技，终于要来中国啦！', ', ', '基于优异的临床数据和良好的安全性，2015年，Optune®顺利被FDA批准上市，并获得美国NCCN指南推荐。', ', ', '2018年12月，电场疗法神速地在香港地区上市。12月28日，Optune®已经正式用于治疗香港首位脑胶质瘤患者。国内的患者可以通过全球肿瘤医生网前往香港接受治疗。', ', ', '近日，肿瘤电场治疗（Tumor Treating Fields）作为一种全新的治疗方案被纳入了中国卫健委首部《脑胶质瘤诊疗规范（2018年）》', ', ', '据悉，再鼎医药公司正在向国家药品监督管理局递交创新医疗器械特别审批申请，并计划提交电场疗法免临床试验上市申请，如获批准有望于今年在中国大陆上市。', ', ', '期待电场疗法尽快进入中国大陆，并且希望这个给癌症患者带来巨大生存获益的技术能早日进入医保，给广大病友带来福音！毕竟一个月20多万人民币的费用不是普通家庭能够承受的。', ', ', '05', ', ', '关于电场疗法，这五点一定要知道！', ', ', '1，电场疗法需要带多久？', ', ', '一项大型临床研究表明，电场疗法应至少在一天75％的时间内（每天18小时）佩戴，以便从治疗中获得最佳反应。', ', ', '值得注意的是，正如新诊断的胶质母细胞瘤患者的临床研究所见，持续使用电场会提供最佳机会。', ', ', '2，何时更换传感器阵列？', ', ', '传感器阵列应每周更换至少2次（最多每4天更换一次），具体取决于头发生长速度或出汗量等因素。随着头发的生长，它会阻止换能器阵列与头皮的良好接触。', ', ', '3，哪些患者不适合电场疗法？', ', ', 'Optune不适合所有人。如果您有以下情况，请咨询医生：', ', ', '\xa0', ', ', '4，有哪些常见的副作用？', ', ', '当与化疗（替莫唑胺）一起使用时，Optune最常见的副作用是血小板计数低，恶心，便秘，呕吐，疲倦，头皮刺激，头痛，癫痫发作和抑郁。', ', ', '多带带使用Optune时最常见的副作用是头皮刺激（发红和发痒）和头痛。其他副作用是不适，肌肉抽搐，跌倒和皮肤溃疡。', ', ', '5，美国的电场疗法和日本的ECCT一样吗？', ', ', '电场疗法TTF在全球属于前瞻性研究，日本作为医疗技术发达的国家之一，依据电场原理研发出另一种设备，称为ECCT，这两种电场疗法存在哪些区别，我们为大家整理了一张对比表：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '首先，美国的电场疗法称为TTF，是被FDA批准的以及获得众多临床试验数据的权威肿瘤治疗方式。而日本的电场疗法称为ECCT依据电场的原理研发的，目前暂时没有大型的临床试验数据，在日本被再生医疗法批准，作为癌症的辅助治疗设备，预防癌症复发，延长生存期。', ', ', None, ', ', '其次，美国的电场疗法每天700美金，一个月的治疗费用为21000美元，并且只能以租用的形式每天前往医院进行治疗。日本的ECCT设备一套9万人民币左右，可购买回国内长期使用。患者可结合自身的经济条件等综合因素合理选择', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：梅奥诊所胜利钟声敲响：4岁脑干肿瘤患儿顺利完成质子治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15119.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '美国梅奥诊所质子中心迎来一位敲响钟声的小儿脑瘤患者！', ', ', 'Cole是一名4岁的脑瘤患者，在尝试过所有治疗方案后，肿瘤仍旧复发时，医生建议采用质子束治疗。', ', ', '\xa0', ', ', 'Cole的妈妈讲述道，在Cole十二个月大的时候，学走路时，他会拖着他的右脚走，不能像正常孩子一样。儿科医生建议进行核磁共振，结果出来时，我们的世界崩溃了，被通知一岁的宝宝患了脑瘤。', ', ', None, ', ', 'Cole与妈妈相拥', ', ', '\xa0', ', ', '之后，Cole做了手术切除了大部分肿瘤，但这种缓解并未持续很久，肿瘤又复发了。', ', ', '接下来，Cole忍受了超过一年的强效化疗，仍然没有控制住。', ', ', None, ', ', 'Daniels博士', ', ', '梅奥诊所放疗专家Daniels博士说，Cole脑干肿瘤复发，此前他已经完成了几轮化疗和传统放射治疗。由于复发肿瘤位于脑干这个非常敏感的区域，在这个区域的肿瘤无法做手术。', ', ', '恰巧这个时候，经过十年的努力，梅奥诊所的质子治疗设施终于准备好了，可以接收患者进行质子治疗，解决了Cole的艰难处境。', ', ', '\xa0', ', ', 'Daniels博士解释说：“关于质子治疗的好处是，能够治疗你想要治疗的区域，完美避免肿瘤周围的正常器官受到照射。”\xa0', ', ', None, ', ', 'Cole质子治疗过程中', ', ', 'Cole质子治疗过程中的表现非常出色，他一直在前行。没有副作用方面的困扰，他没有任何脱发，他没有任何疲劳，治疗过程很顺利。', ', ', None, ', ', 'Cole完成最后一次质子治疗后，敲响胜利的钟声', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤是威胁儿童健康的第二杀手', ', ', '肿瘤已经逐渐取代心血管疾病，成为威胁人类生命的第一杀手。', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤在儿童群体中亦是常见病，影响发育且危及生命。随着感染性疾病的病死率下降和先天性畸形的治愈率上升，恶性肿瘤成为小儿主要死亡原因之一，仅次于意外伤亡而达第2位。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤放疗是必选题', ', ', '研究发现，大约40％的儿童肿瘤患者都接受了放射治疗。放疗对于儿童肿瘤的治疗发挥着重要的作用。儿童肿瘤的治疗还离不开放疗，因为放疗对于多种癌症的儿童患者非常有效，且有治愈的机会。', ', ', '\xa0', ', ', '但是，传统的放疗也不适合儿童。患儿的器官仍然在发育，放射线会对他们的身体造成损害，不像成年人的身体那么健壮，可以逐渐吸收和修复这种附带损害。传统放疗可能会导致患儿生命后期的健康问题，影响生长发育，听力和视力丧失，心脏病和其他癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗保障肿瘤儿童长期生长发育', ', ', '相对成人来说，儿童的正常的组织对辐射更加敏感，很多儿童治疗后都有较长的生存期，因此远期的生活、生存质量非常重要。但是经放疗后，更可能产生各种副作用：如发育迟缓、激素不足、骨髓抑制等。', ', ', '\xa0', ', ', '由于正常组织在放疗中受到辐射破坏，接受过放疗的儿童一生中再次发生新肿瘤的风险显著高于正常儿童，这也是家长们最担心的问题，所以减少对正常组织的照射非常重要。所以说不论肿瘤在什么位置都应先考虑使用质子治疗。特别对于儿童实体瘤，质子治疗是儿童肿瘤放疗的理想方案。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤质子治疗的优势', ', ', '能够为肿瘤提供更高治疗剂量的放射', ', ', '更准确地肿瘤靶向', ', ', '暴露于正常组织的剂量降至最低，减少短期和长期副作用', ', ', '避免二次癌症的发生', ', ', '接受过放疗的癌症复发患者亦可选择', ', ', '美国梅奥诊所质子中心向全世界提供成熟和有经验的儿科质子放射治疗项目，全球肿瘤医生网可以协助国内儿童患者来此就医，咨询电话400-626-9916。', ', ', None, ', ', '建议：肿瘤患儿的家长，在给孩子选择治疗方案之前，一定要多了解写质子治疗的优势，给孩子选择一个副作用最小，治疗效果更好，能保证长期生存质量的治疗方式。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可以免费为髓母细胞瘤等恶性儿童肿瘤患者进行质子治疗评估，中心拥有国内外知名质子专家，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、国内专家301医院曲宝林、山东淄博肿瘤医院乔纲等，可为患者提供病情评估和远程会诊。帮助患者在全球范围内寻找最适合的质子治疗中心，并协助患者接受质子治疗。质子治疗免费会诊预约电话：400-626-9916.', ', ', None, ', ', 'https://www.azfamily.com/promotions/health_answers/proton-beam-at-mayo-clinic-provides-new-option-for-cancer/article_5bf3324a-62be-11e9-8809-af082efbaec6.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：膀胱灌注化疗期间，吃不下饭怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1174.html问题对应的答案:食物少而精，选择高蛋白，高热量食物交替坚持进食，如进食反应剧烈，可从静脉补充蛋白质、氨基酸和葡萄糖等。多吃富含维生素A和维生素C的蔬菜和水果。常吃不同种类的肉类。饮食中加入调味品增进食欲。少食多餐，三餐外增加体积小热量高的食品，如巧克力、蛋类和面包等。饮食清淡、易消化的食物，减轻胃的负担，必要时使用止吐药。化疗范应重者，可用凉拌菜和水果或酸性食物开胃。如凉拌菜心，素沙拉等。化疗当天增加饮水量，加快代谢产物的排泄，减轻对肾脏的损伤。忌食辛辣刺激性食品，如辣椒、芥末、胡椒和酒类。开胃健脾抗癌食物：山楂、香菇、黄芪等。问题名称：膀胱癌灌注化疗要做几次？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1169.html问题对应的答案:您好，肿瘤复发后，主治医生会根据患者病情安排适合的治疗方案，灌注化疗具体要做几次，建议与主治医生沟通，网络不了解具体病情也不能盲目的指导，或者您可以添加我的微信13611040764，发过来患者的病例资料和检查报告，帮您做进一步分析指导。问题名称：膀胱癌做化疗，药物有效期是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1167.html问题对应的答案:您好，根据您描述的情况，能控制多久取决于两个方面的因素：一、患者对化疗药物的敏感性，二、药物的半衰期，这两个方面共同决定疾病治疗后的控制时间。问题名称：肾癌做手术俩月了，已经做一次化疗了，请问还要做几次？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1143.html问题对应的答案:肿瘤术后辅助化疗，是主治医生根据患者的术后病理免疫组化报告，及疾病分期等多方面决定最终化疗的次数的，所以请与主治医师沟通术后化疗的具体次数。问题名称：肾癌术后的患者，还能不能用细胞免疫治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-650.html问题对应的答案:不知道患者现在的情况如何？根据病情情况可以遵从主治医生的建议先进行化疗，化疗后根据情况看看，做细胞免疫治疗之前先进行免疫检测看看，看是否适合马上做细胞免疫治疗。细胞免疫治疗目前作为抗肿瘤治疗中副作用比较小，另外对病人的免疫功能有所提升，检测后看情况是可以考虑的。问题名称：今年2月份查出黑色素瘤，之后进行了手术，日常生活应注意哪些问题？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-183.html问题对应的答案:黑色素瘤患者应遵医嘱用药，并定期复查。此外，患者应注意：在接受干扰素治疗期间，不能够打疫苗；在饮食方面，避免食用引起过敏的食物；做好伤口部位的清洁护理，以免发生感染；尽早进行运动康复，对于需长期卧床者，家人应给患者多按摩，防止血栓或是下肢肌肉萎缩；保持良好心态，尽早恢复适当的社会活动和交流。问题名称：黑色素瘤在进行淋巴结清扫后，出现水肿和血肿，该怎么处理？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-182.html问题对应的答案:可通过穿防静脉血栓的袜子缓解；若伤口出现发红、疼痛等症状，应警惕是否发生感染，并及时用抗感染药控制。问题名称：黑色素瘤晚期BRAF-V600E突变，可以使用哪些靶向药进一步治疗？还有什么更好的治疗方法？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-181.html问题对应的答案:可以使用维莫非尼分子靶向药物。常规推荐用法为960 mg，口服，每日两次，应用时需注意对肝功能的影响。最常见的不良反应为光过敏、肌肉关节疼痛、腹泻、手足综合征、皮疹以及高血压等。问题名称：哥哥IV期黑色素瘤，不能手术切除，该采取什么样的治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-180.html问题对应的答案:一般建议内科治疗为主的全身治疗，或推荐参加临床试验首先根据有无脑转移进行分层治疗，有脑转移的患者需积极处理脑局部病灶，之后与无脑转移治疗相同。然后再根据有无BRAF基因突变进行治疗分层治疗。问题名称：亲戚黏膜黑色素瘤手术后多久后进行复查，频率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-179.html问题对应的答案:门诊复查频率为：术后1.5年之内每3个月1次，术后1.5~3年每6个月1次，之后与皮肤黑色素瘤复查频率一致。检测项目包括：局部复发监测（鼻内镜、阴道镜等检查）、区域性复发和远处转移监测、全身转移情况。若随访期间，患者出现任何可疑的远处转移症状，医生会随时针对局部深入检查，或安排全身PET-CT。问题名称：妈妈患乳腺癌后，这是我做的最正确的一件事问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15071.html问题对应的答案:['[', '\xa0被忽略的早期征兆！', ', ', '妈妈是一名小学老师，2013年底，妈妈说感觉乳房有点烧灼的感觉，因为我记得看过网上的文章，说乳腺癌一般是不痛的，痛的一般是增生，所以当时我们都没太在意，觉得应该只是暂时的。', ', ', '元旦前夕的一天，妈妈突然觉得疼痛难忍，于是自己去了医院，做了乳腺X光检查，骨扫描，血液检查，结果出来后，医生说在左侧乳腺上发现了肿物，建议尽快穿刺取活检，做病理看是良性还是恶性。', ', ', '第二天我赶紧请了假陪妈妈做了穿刺。等病理的过程很煎熬，我们都祈祷只是虚惊一场。', ', ', '病理报告出来的那天，医生告诉我们，妈妈是III期雌激素阳性乳腺癌，我瞬间泪流满面，我反复问医生有没有弄错，有没有可能是病理结果诊断的不正确。', ', ', '医生摇摇头，告诉我们这种类型的乳腺癌如果积极治疗预后还是很好的。', ', ', '在医生的建议下，为了最大可能的切除肿瘤，妈妈马上进行了乳房切除手术，手术很成功，三周后妈妈恢复过来了。紧接着，还需要进行8个周期的环磷酰胺、表柔比星和多西紫杉醇化疗，来最大程度的清除体内残余的癌细胞，随后，接受依西美坦治疗，情况一直很好。', ', ', '“伏地魔”再次袭来', ', ', '就在我们以为癌魔已经离开的时候，2018年夏天，妈妈的乳腺癌复发了，我非常焦急害怕，因为我知道一旦复发，治疗起来会很困难。', ', ', '妈妈最开始接受卡培他滨短暂治疗觉得效果不好，改成了氟维司群和依维莫司，病情还是在进展，医生又换回了卡培他滨治疗，但疾病仍然进展。医生加入了紫杉醇和贝伐单抗，但只控制了两个月就进展了。没办法，所有的治疗方案似乎都试过了，当时知道有了PD-1这个药，我们决定给妈妈试试，但刚接受了一次治疗，妈妈就出现了肺部感染的情况，肝功能也开始恶化了，我们只能停下所有的治疗，先处理肺部的感染，恢复肝功。后来开始接受奥沙利铂治疗。', ', ', '我总是在深夜一个人偷偷的哭，国内的方案都试遍了，我不知道该如何从死神手中夺回妈妈。', ', ', '后来听一位医疗圈的朋友说，美国的医疗水平很高，以中美两国乳腺癌的5年存活率为例，中国治疗乳腺癌的5年存活率约为73.1%，而美国的乳腺癌症治疗5年存活率则高达89%，也许我可以看看美国有什么好的治疗方法。我突然觉得眼前一亮，好像看到了一丝希望。', ', ', '最正确的决定！', ', ', '托朋友介绍，我联系上了国内专注于肿瘤患者诊疗服务的平台-全球肿瘤医生网，希望通过他们带妈妈去美国看看有什么好的方案。', ', ', '平台的医生在听了妈妈的情况后说我们不该这么着急，频繁的更换治疗方案实际治疗过程中，很多患者是在病情进展后快速换药，可能因此导致了生存获益的缩短。还有很多患者在稍微感觉不适，就开始加量，恨不得将所有能找到的药物都吃下去，但是其实越是用更多的药物，更高的剂量，越是容易将耐药的基因突变逼迫出来，影响后续的治疗。我听了觉得很懊悔，本想给妈妈最好的治疗，却不想弄巧成拙。', ', ', '我赶紧问如何出国，医生又浇了我一盆水，否定了我出国的想法。', ', ', '医生说和国内看病不同，到国外医院就诊需要提前预约，并且去美国办理签证也需要时间，最快也得2~3周，妈妈现在的身体情况欠佳，盲目的去美国，万一没有好的治疗方案，白折腾一趟不说，对妈妈的治疗和身体都不利。', ', ', '就在我以为希望破灭的时候，医生说，如果想听美国专家的建议，有更好的方式，我们只需要把病历资料远程传给美国，申请权威专家会诊，一周内就能拿到治疗方案，如果能在国内接受治疗，就拿着美国的方案在国内治，如果国内实施不了，再出国也不迟。这样既节省了时间和金钱，也不用千里迢迢让妈妈奔波一趟。我从心底感谢平台医生如此设身处地为我们患者和家属考虑，而不是为了挣服务费就让我们出国。', ', ', '由于妈妈的病情现在很复杂，全球肿瘤医生的工作人员加班加点整理翻译妈妈的病历资料，同时第一时间帮我们联系到了国际上非常知名的乳腺癌大咖Eric winer教授，幸运的是，Eric winer教授当天就给了回复，接受了我们的会诊申请，并约定了三天后北京时间早上8：00会诊。', ', ', '2019年3月20日早上8:00，我和全球肿瘤医生网的肿瘤顾问，以及翻译准时上线与Eric教授进行面对面探讨，并为妈妈的下一步治疗共同制定了诊疗方案。', ', ', '让我意外的是，Eric教授人非常好，一点都没有国际大专家的架子。这两年我带着妈妈四处求医，找的都是大专家，不得不说，有的时候，钱花了也说不了两句就被打发了，偶尔多问几句还得看医生脸色的心情对于我们这些等着拿医生的建议救至亲的患者家属来说简直不能再糟糕了，而Eric教授非常耐心将他收到的妈妈的病情摘要和我一一确认，并问了很多病历里没有提到的问题，之后和我们一起分析了妈妈现在的情况，给出了非常中肯的治疗建议。', ', ', '因为妈妈最后一次治疗是用的奥沙利铂，而Eric教授不建议继续使用奥沙利铂，因为它不是转移性乳腺癌中特别有效的药物，并且它的毒性很大，他认为下一步治疗方案可以考虑包括艾日布林（如果有），卡铂，长春瑞滨或蒽环霉素（表柔比星，多柔比星或脂质体阿霉素），如果国内没有艾日布林，在妈妈的心脏功能正常的情况下，可以考虑卡铂，其次是长春瑞滨。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Eric教授还提到，现在最大的问题是妈妈是否应该接受另一剂量抗PD1治疗。对于患有乳腺癌的女性，这种疗法通常不会有效，特别是没有经过化疗。然而，她接受了一剂量后肿瘤标志物降低，胸腔积液减少（根据在视频会议上了解到的情况），感觉比之前好些。我担心的是，患者目前所谓的肺部感染，可能存在一些风险，这是免疫疗法引起的肺毒性，但听起来更像咳嗽和痰液感染而不是肺部毒性。我倾向于给她另一剂量抗PD1，但是这需要由我们国内的主治医生来判断。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '此后我们又讨论了是否有参加临床试验的必要，Eric教授说妈妈现在情况还可以，先尝试这些规范的治疗。', ', ', '最后我向Eric教授表达了想要去美国就医的想法，并询问他是否愿意接诊。Eric教授说，这些治疗方案国内完全可以实施，完全没有必要千里迢迢跑去美国，在一个陌生环境下做同样的治疗，如果后期需要参加新药的临床试验，可以再考虑，但显然，现在讨论这个问题为时过早。', ', ', '我觉得这是妈妈患癌后我做的最正确的一件事，不仅通过远程面对面和Eric教授充分探讨了妈妈的病情，而且了解到了美国医院正在进行的新的治疗技术和药物，有些治疗方案尚未在国际上发表，只能通过与美国专家沟通了解到，我只是后悔没有在妈妈复发初期就及时寻求Eric教授的帮助，如果那时Eric教授给出治疗意见，或许妈妈就不用受这么罪，可能会有更长的时间可以陪在我身边。', ', ', '我们虽然没有前往美国治疗，但对于妈妈来说，能在国内一流专家团队的治疗下，得到美国顶尖专家的临床治疗指导，无疑是最好的选择！现在妈妈在Eric教授的建议，在国内接受治疗，效果和状态都还不错。期待过段时间复查能有好的结果。也希望更多的乳腺癌患者能得到Eric教授的治疗建议。', ', ', '\xa0', ', ', '专家介绍', ', ', '会诊申请邮箱：', ', ', 'doctor.huang@globecancer.com', ', ', '会诊申请电话：', ', ', '400-666-7998', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'Eric P. Winer博士', ', ', '职称：内科教授（哈佛医学院）', ', ', '方向：肿瘤内科，乳腺癌', ', ', None, ', ', '职务：女性癌症部首席专家，苏珊史密斯妇女癌症中心乳腺肿瘤中心主任，乳腺癌研究中心主席，临床策略首席专家。', ', ', None, ']']问题名称：滑膜肉瘤五年生存率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1104.html问题对应的答案:您好，滑膜肉瘤的的生存率不太好确定，疾病早期的患者，规范治疗，定期复查，超过5年未复发即为临床治愈。但本病的复发率比较高，建议做好后续的复查，日常饮食规律，可以适当的锻炼增强身体免疫力，这样都是预防复发的很好手段，必要时可以辅助一些肿瘤病人专属的营养食品，或者辅助细胞免疫治疗来帮助恢复。问题名称：肿瘤患者专属饮食营养指导手册/肿瘤患者常见的四大营养误区！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15570.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '恶性肿瘤患者营养不良发生率高！', ', ', '40%~80%的患者存在营养不良！', ', ', '约20%的肿瘤患者直接死于营养不良！', ', ', '而死于癌症的患者，其营养不良的发生率几乎达到了100%！', ', ', None, ', ', '因此，如何让肿瘤的营养支持治疗成为更有效的抗癌利器是至关重要的，对肿瘤患者进行正确的膳食指导刻不容缓！', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤患者常见的四大营养误区！', ', ', '实际生活中，很多肿瘤患者却陷入了以下常见的饮食误区。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '一些营养不良的肿瘤患者认为「太营养的食物会让肿瘤长得更快」，因此不吃肉，以素食为主，甚至一些医生有时也会要求患者限制饮食。', ', ', None, ', ', '事实上，肿瘤细胞生长速度跟患者吃多少营养并无关系。', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞直到人死亡前，都在抢夺正常细胞的养分，即使患者阻断营养摄入，癌细胞也会增长，而且饥饿只会让患者身体消耗得更快，加速疾病恶化。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '营养补充最好的方式是均衡的饮食，说白了就是能正常吃饭就正常吃饭。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤患者如何自测自己的营养状况是否正常？', ', ', '研究表明,体重下降和食欲减退是评估患者营养不良风险的有效指标,体重下降或持续体重下降的患者容易感到疲劳、变得虚弱,而且通常会降低治疗的耐受性、增加感染及并发症发生率、甚至降低生存率。评估自己是否存在营养不良风险可借助简单的营养筛查工具(如MST量表),自我检查是否存在营养不良风险。快来自测同时转给身边的癌友检测一下吧！', ', ', None, ', ', '体重下降1-5公斤\xa0 1分', ', ', '体重下降6-10公斤\xa0 2分', ', ', '体重下降11-15公斤\xa0 3分', ', ', '体重下降大于15公斤\xa0 4分', ', ', None, ', ', None, ', ', '>2分存在营养不良风险,需进行营养评估,以确定是否需要营养支持', ', ', 'Tips:', ', ', '诊断方法1：体质指数（BMI）<18.5kg/m2;', ', ', '诊断方法2：在任意时间段内，患者无意识体重下降>10%；或者3个月内体重下降>5%，合并以下任意一条：', ', ', 'BMI<20kg/m2 （年龄<70岁）或者BMI<22kg/m2 （年龄≥70岁）', ', ', '去脂体质指数（FFMI）<15kg/m2 （女性）或<17kg/m2（男性）', ', ', '简单自评后,如果存在营养不良风险,可寻求主管医师或1床营养师的帮助,由专业营养师进行全面的营养评估,根据评f结果进行营养诊断,从而制定个体化的饮食或/及营养治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', '1、蛋白质', ', ', '蛋白质是构成人体组织最重要的营养元素,高蛋白饮食有益于肿瘤患者。日常最好来源是鱼、家禽、瘦红肉、鸡蛋、低脂乳制品', ', ', None, ', ', '3、碳水化合物(糖类)', ', ', '糖类是人体能量的重要来源。肿瘤细胞主要通过大量摄取糖,类以满足其快速增殖的能量需要,这一特性是当前研制肿瘤专用营养配方', ', ', '\xa0产品的理论基础,科学家有意识的减少糖的含量,增加蛋白质、脂肪的含量,选择性的提供能量来源,以使肿瘤细胞得不到更多的营养', ', ', '4、微量营养素', ', ', '微量营养素(包括维生素和矿物质)是人体维持机体的正常运作所必须的。维生素A、维生素C、维生素E、锌和硒为抗氧化营养素,它', ', ', None, ', ', None, ', ', '专家建议,肿瘤患者应适当多摄入富含蛋白质的食物,适量多吃蔬菜、水果和其它植物性食物,吃富含矿物质和维生素的食物,限制精制糖摄入。', ', ', '1、平衡膳食', ', ', '肿瘤患者首先需要做到平衡膳食,即通过食物摄入能够满足身体营养需求的多种营养素。其中尤其应保证足够的能量和蛋白质摄入,以', ', ', None, ', ', '2、保持适宜的、相对稳定的体重', ', ', '肿瘤患者体重丢失大于5%提示存在营养不良风险,并会对身体功能及临床结局造成影响,因此保持适宜的、相对稳定的体重对于肿瘤', ', ', None, ', ', None, ', ', '专家建议每日应摄入20-30种食物, 2/3是植物性食物,1/3是动物性食物。植物性食物不仅提供机体丰富的碳水化合物,还富含多种防', ', ', '癌的维生素、微量元素及植物化学物,大多数具有肿瘤预防作用的膳食主要是由植物来源的食物组成的。动物性食物如肉蛋奶富含丰', ', ', '富的优质蛋白质,有利于肿瘤患者机体组织重建,免疫细胞更新。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1、谷薯类(干重) 250-400克', ', ', '包括米饭、馒头、面条及土豆、红薯等。对于消化功能正常,的患者,每餐建议包括13-1/2的粗杂粮,如小米、黑米、薏米、高粱、燕', ', ', None, ', ', '2、非淀粉类蔬菜300-500克;水果200-400克', ', ', '每日推荐摄入各种新鲜蔬菜300-500克(深色蔬菜约占一半,如:菠菜、芦笋、西兰花、油菜、莴笋叶、西红柿、胡萝卜、茄子、紫甘', ', ', '蓝、香菇等)。烹调方法:先洗后切、急火快炒、汤开下菜、炒好即食,少吃剩菜。各种新鲜应季水果每天200-400克(相当于1-2个苹', ', ', None, ', ', '3、鱼虾75-100克及肉禽类50-75克,', ', ', None, ', ', '4、鸡蛋25-50克,大豆类及坚果30-50克,奶类及制品300克', ', ', '鸡蛋建议吃水煮蛋、鸡蛋羹或荷包蛋,注意应减少鸡蛋的烹调时间,蛋黄刚刚凝固的鸡蛋最好消化。与40克大豆营养价值相当的豆制', ', ', '品包括北豆腐120克、豆腐丝65克、豆腐干80克、豆腐脑或豆浆800克。', ', ', None, ', ', '烹调油注意多样化,如用橄榄油、茶籽油、菜籽油、亚麻油、核桃油等部分代替常吃的大豆油、花生油、玉米油。', ', ', '\xa0', ', ', '存在营养相关不适症状如何处理？', ', ', '肿瘤本身及抗肿瘤治疗可能会给您的饮食带来很多问题,列举一些常见的问题和应对方法,如您有下列症状,希望您与家人一起来实行相关饮食原则和改善办法。如您有任何问题, 请告知医生或营养师。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤患者如何补充营养？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当您不能正常进食的时候,为了得到足够的营养,应首先考虑使用口服营养补充,即通过摄入特殊医学用途配方食品,(FSMP )来补充经', ', ', None, ', ', '2、管饲营养', ', ', '如果口服营养补充仍不能满足身体的需要,可能需要采用管饲来补充营养。因为鼻 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ']']问题名称：hpv是可以进行免疫治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1445.html问题对应的答案:近年临床上最具优势的治疗方法是DC-CTL治疗，即采用重组腺病毒载体编码修饰的树突状细胞（DC）诱导细胞毒性T淋巴细胞（CTL）进行治疗。治疗前采集患者外周血，分离其中单个核细胞，以重组腺病毒介导对DC细胞进行相关抗体的转染，并以转染后的DC细胞诱导产生CTL，回输给患者进行治疗。这种治疗方法可以应用于常规治疗难以控制的复发性或转移性HPV感染患者或HPV感染引起的宫颈癌患者，患者对此治疗方法的耐受性良好，通常无局部或全身性毒性反应。问题名称：HPV感染后的治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1444.html问题对应的答案:约90%的HPV感染者可以在两年内自愈，对于所有确诊了HPV感染的患者来说，首要的两点是提升自身免疫能力和定期复查。目前临床上尚无针对HPV感染的治疗性疫苗，因此HPV感染后的主要治疗方法包括以下几种：1. 物理治疗。物理治疗主要有CO2激光、高频电刀（LEEP刀）治疗、微波、液氮冷冻等手段，使病灶坏死、脱落，通常用于治疗较小的病灶。对于较大的病灶，需要采用光动力治疗或手术治疗。光动力治疗的原理是首先在病变局部应用光敏剂，如氨基酮戊酸，然后再对用药部位进行光照，利用光敏反应，引起局部炎症反应，可导致被HPV感染的组织死亡，通常用于寻常疣、尖锐湿疣、鲍温样丘疹病的治疗。这类治疗方法可以清除部分患者的病毒，但是会导致过度治疗，甚至影响患者的生育能力。2. 药物治疗。多为局部外用药物，包括0.5%足叶草脂毒素酊，5%咪喹莫特，50%三氯醋酸、氟尿嘧啶软膏等，具有抗病毒、抗肿瘤、免疫调节和激素样作用，对微生物有一定的抑制作用。但这种治疗方式容易复发，只能清除表面病毒，无法彻底清除宫颈上皮深处及累及腺体的HPV病毒。问题名称：男性也需要接种HPV疫苗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1443.html问题对应的答案:需要。不论是男性还是女性，在HPV病毒面前都是平等的。1. 接种疫苗可以保护男性自身。HPV病毒感染的部位非常广泛，包括皮肤及黏膜部位。其可能引起的癌症除了大家熟知且常见的宫颈癌之外，还包括直肠癌、口腔癌、扁桃体癌、外阴癌、阴茎癌、肛门癌、前列腺癌、膀胱癌等，男性绝非高枕无忧。对于16-26岁的男性，接种HPV疫苗对于预防高危HPV引发的尖锐湿疣的效果可以达到90%。2. 保护自己的伴侣与家人。除了预防上述癌症以外，在所有和HPV相关的女性宫颈癌病例中，男性都是主要的传染源。HPV本身也存在一定的概率通过密切接触、间接接触等进行传播，男性接种疫苗，不仅能够保护自己，还能够保护自己珍爱的伴侣以及家人。问题名称：HPV传播途径问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1437.html问题对应的答案:主要途径：性生活 没有性生活的女性发生生殖道HPV感染机率非常低。避孕套可以降低HPV感染的风险，却无法提供完全的保护。过去曾经感染HPV病毒，即使体内被清除，无法保障将来不再受感染。 其他途径：入厕、沐浴时接触带有HPV的物品问题名称：HPV 疫苗都有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1438.html问题对应的答案:目前，已经上市的宫颈癌疫苗包括二价希瑞适（Cervarix）、四价加卫苗（Gardasil 4）以及新型的九价加卫苗（Gardasil 9）。1. 二价希瑞适（16、18）主要预防HPV16和18型病毒（这两种病毒引发宫颈癌的比例约占70%），也能交叉预防31、33、45、51型。可以预防70%的宫颈癌。注射年龄要求：9岁以上女性。2016年7月7日，葛兰素史克希瑞适获得中国食品药品监督管理总局（CFDA）的上市许可，成为国内首个获批的预防宫颈癌的疫苗。接种时间：0、1、6个月。2. 四价加卫苗（6、11、16、18）主要预防HPV病毒6、11、16和18型病毒，能够预防子宫颈癌、阴茎癌、肛门癌、外阴癌、阴道癌、生殖器官湿疣（椰菜花）。可以预防70%的宫颈癌，90%的尖锐湿疣。注射年龄要求：9岁以上男性和女性。2017年11月初，默沙东四价宫颈癌疫苗在内地正式上市。接种时间：0、2、6个月。3. 九价加卫苗（6、11、16、18、33、35、45、52、58）HPV九价疫苗，由美国默沙东研发，是全球唯一一个可以预防9种HPV类型的疫苗。除了保留4价的HPV 6、11、16、18高危型，也加了中国人感染比较多的 HPV 52、58型，可预防的宫颈癌占比由70%提升至90%。可以预防90%的宫颈癌，85%的阴道癌，80%的宫颈癌病变，50%的低级宫颈病变，90%的尖锐湿疣及95%的肛门癌。注射年龄要求：9岁以上男性和女性。目前，九价疫苗在国内还没有上市，上市地区有美国、香港、韩国等。接种时间：0、2、6个月。问题名称：如果已经感染HPV病毒的女性可以打宫颈癌疫苗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1440.html问题对应的答案:在临床当中，如果女性得了HPV则不能打疫苗了，这是因为疫苗是预防HPV和宫颈癌的发生，没有治疗作用。如果女性感染了HPV，则需要在医生指导下合理使用干扰素等抗病毒的药物治疗，同时建议做宫颈TCT检查。正常情况下，女性如果没有发生宫颈癌，HPV转阴后才可以注射疫苗。建议女性在平时的生活中要加强自身的护理，不要去多个性伴侣发生性行为。条件允许的话，建议女性定期在医生的指导下进行全面的妇科体检。问题名称：什么样的人群适合接种HPV疫苗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1442.html问题名称：注射HPV疫苗安全吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1441.html问题对应的答案:很多疫苗是经过人工处理的弱毒性病毒。举一个形象点的例子，宫颈癌疫苗就相当于缴械了病毒的武器和装备，再将其推入战场。一来可以引起免疫系统的注意轻松将其绞杀；二来免疫系统会长期关注该病毒。HPV疫苗是预防性疫苗，是利用癌细胞上的一种特别的蛋白质抗体，来引发免疫力。所以疫苗本身不是病毒，而是蛋白质，自然没有病毒的繁殖功能，更不会造成病毒感染。HPV疫苗出现副作用的案例极少，症状也较轻微，如注射部位出现红疹、肿胀及疼痛等，是许多其它疫苗都可能引起的轻微副作用，因此注射HPV疫苗是非常安全的。HPV是人类癌瘤发病中唯一可以完全确认的致癌病毒。现今的研究甚至可以证实，预防HPV感染就可以预防宫颈癌。问题名称：女性感染HPV后会影响到生育吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1439.html问题对应的答案:在怀孕女性中，也有很多人是HPV-DNA阳性。单传的HPV病毒感染对女性的生育能力是没有多大影响的，HPV阳性的女性仍然是可以怀孕的。目前文献报道并未发现HPV感染会影响胎儿正常的生长发育。问题名称：什么是hpv问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1436.html问题对应的答案:人类乳头瘤病毒（HPV）是一类以感染皮肤和粘膜的上皮细胞、引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖为主的DNA病毒，通常表现为寻常疣、生殖器疣（尖锐湿疣）等症状。HPV是最常见的性传播感染。目前世界上已发现的HPV亚型超过120种，其中约有35种型别涉及生殖道感染。随着性病中尖锐湿疣的发病率急速上升和宫颈癌、肛门癌等的增多，HPV感染越来越引起人们的关注。根据侵犯的组织部位及致病恶性程度，HPV的亚型可以分为以下几类：1. 皮肤低危型：包括HPV-1、2、3、4、7、10、12、15等，与寻常疣、扁平疣、跖疣等相关；2. 皮肤高危型：包括HPV-5、8、14、17、20、36、38，与疣状表皮发育不良有关，其他还与可能HPV感染有关的恶性肿瘤包括：外阴癌、阴茎癌、肛门癌、前列腺癌、膀胱癌；3. 黏膜低危型：包括HPV-6、11、13、32、34、40、42、43、44、53、54等，与感染生殖器、肛门、口咽部、食道黏膜；4. 黏膜高危型：包括HPV-16、18、30、31、33、35、39，与宫颈癌、直肠癌、口腔癌、扁桃体癌等。问题名称：超过7000名肿瘤患者使用电场疗法回归正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15117.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '在进行手术切除他的胶质母细胞瘤之前，酷爱数学的Greg Schmidt担心他会失去计算能力。当他从手术中醒来时，他脑海中出现了算术问题。', ', ', '“那是我脑海中第一件事。我还可以做数学题吗？“Greg说。“我很开心，我仍然可以。”', ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '这种肿瘤的复发几率几乎是100%，手术后，护理团队为他制定了电场疗法的治疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '现在，他有更多时间和他的六个孙子们一起度过。', ', ', '2', ', ', '\xa0', ', ', '没有人是因为想做英雄而去抗癌。但每一个抗癌的人，都是英雄！', ', ', '陈磊（化名）就是这样一个英雄，一个已经抗战八年的英雄。', ', ', '2010年，陈磊确诊脑胶质瘤，手术后进行放化疗，治疗效果很好。', ', ', '然而，4年后肿瘤还是复发了。 陈磊出现右侧肢体活动不灵活，而且逐渐加重。于是，他开始接受替莫唑胺化疗，然而，MRI复查发现，病灶还在继续增大。', ', ', '随后，他像其他脑瘤患者一样，尝试了各种治疗，中药、贝伐珠单抗、阿帕替尼以及一系列对症治疗等等，似乎能做的治疗都试过了，手术、放疗、化疗、中药、生酮饮食、抗体药，然而，病情却越来越严重。', ', ', '直到2017年初，国内一些领先的抗癌服务机构如全球肿瘤医生网报道了国外一种新的肿瘤治疗方法--电场治疗。', ', ', '恰巧，陈磊国内的神经内科主治医生也推荐他尝试电场疗法，因为这种疗法在美国已经做了大量的临床试验，证实有效延长胶质瘤患者的生存期。', ', ', '对脑瘤患者来说，更重要的是，这种治疗方式完全没有放化疗的严重副作用，患者接受治疗的同时甚至可以正常的生活和工作。', ', ', '一向积极勇敢的陈磊决定做最后的尝试，在使用电场疗法后，陈磊的病情终于得到控制！', ', ', '治疗一个月后，病灶竟然缩小了！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗前', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗一个月后复查，病情缓解', ', ', '\xa0', ', ', '3', ', ', '进行电场治疗，患者需要每天穿戴18小时，但因为这是一种便携式设计，患者穿戴起来也不影响行动。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '玛西娅在刚诊断为胶质瘤时就开始接受电场疗法的治疗。她很喜欢和孙子一起玩，在接受电场治疗的同时继续过着自己的幸福生活。', ', ', '当然，这不是故事的结束，对这些患者来说，这是全新的开始！', ', ', '目前，已经有超过7000人开始接受电场治疗。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。', ', ', '01', ', ', '睡着觉能治疗癌症，你是不是大忽悠？', ', ', '一种史无前例的抗癌黑科技--电场疗法，自问世来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。我们一起来看看这种抗癌方法和我们传统的方式有何区别。', ', ', '图中的男士在睡觉？', ', ', '你只答对了一半。他在一边睡觉一边杀灭癌细胞！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '其实，这是一种全新的癌症治疗设备，不是放疗，不是药物治疗，也不是介入治疗，而是一种完全无创的便携式，轻型，电池供电设备。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '接受电场治疗的肺癌患者需要在胸部佩戴四个换能器阵列，这些换能器阵列可以非侵入性地向肿瘤病灶输送电场。接受该治疗的患者可以正常生活。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '目前FDA已经批准电场疗法作为一线治疗设备，与替莫唑胺一起治疗新诊断或复发的脑胶质瘤患者，各类实体瘤临床试验正在开展，可以为非小细胞肺癌（NSCLC）、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤等患者提供治疗。', ', ', '02', ', ', '电场杀灭癌细胞？理论是什么？', ', ', '如果有人一本正经的告诉你，用电能杀死癌细胞，你是不是想给他来一电棍？的确，过去说能用电流，电磁治疗癌症的，大都是骗子。而电场疗法的真实理论依据又是什么呢？', ', ', '我们知道，癌细胞是一群会快速分裂的细胞，而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。它们在细胞分裂中，会组成“绳索”，连接上遗传物质，将它们从一个细胞拉拽到两个细胞里。如果这些蛋白组成绳索的环节出现了问题，细胞分裂也就会出问题，这往往会导致细胞死亡。有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，我们施加特定频率和强度的交替电场，就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，使癌细胞凋亡。', ', ', '中期 后期 末期', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '电场模型导致有丝分裂中断。电场能够通过破坏单个纤维相互结合的能力来抑制晶格形成的传播。随后使癌细胞出现异常有丝分裂。', ', ', '有视频有真相！', ', ', '研究人员将两组宫颈癌细胞细胞放在培养皿中，在高清显微镜下观察，一组对照，一组施加肿瘤治疗电场，清晰的观察到，两小时后，施加肿瘤电场的培养皿中的癌细胞无法进行正常的快速有丝分裂，我们看到，上面的那个细胞根本无法分裂，然后细胞膜就起泡（这是细胞死亡的一个标志特征），而对照组的癌细胞正常分裂。两天后，左边电场治疗组中的癌细胞全部凋亡，而右侧对照组培养皿中的癌细胞已经填满培养皿！', ', ', '03', ', ', '”治愈率“翻倍，哪些患者可以用？', ', ', '这种科幻理想的抗癌理论并不是天方夜谭，而是经过了循证医学的权威临床验证！那么哪些患者可以使用呢？', ', ', '1.脑胶质瘤患者。', ', ', '目前，FDA批准电场疗法的两种适应症分别为：', ', ', '在为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。延长了两倍多！这绝对是史无前例的。电场治疗至少在十年内是胶质母细胞瘤治疗的最大突破。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '2.肺癌，胰腺癌，卵巢癌，间皮瘤。', ', ', '电场疗法的理论实际上适用于大部分实体肿瘤，目前，研究人员正在对常见的实体瘤开展临床试验，其中下图列到的非小细胞肺癌，非小细胞肺癌脑转移，胰腺癌已开展三期临床试验，卵巢癌和间皮瘤已完成二期临床试验，即将进入三期试验，肝癌正在进行二期试验。这些癌症都已经取得了非常振奋人心的临床数据：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌：当电场疗法联合培美曲塞治疗，无进展的存活时间增加了一倍多，达到了22-28周，多带带培美曲塞治疗仅为12周！', ', ', '胰腺癌：电场疗法+吉西他滨中位无进展生存期为8.3个月，吉西他滨组3.7个月，中位总生存期分别为14.9个月和6.7个月，均延长两倍以上。我们都知道”癌王“胰腺癌的预后是非常差的，长期以来也没有出现有效的治疗药物，而电场疗法却能够将生存期延长两倍以上，也就意味着，你本来能活一年，现在能活两年，这期间，也许就有更多新药问世，让你的生存期更长。', ', ', '卵巢癌：接受电场治疗的患者，无进展生存期（PFS）延长至8.9个月(而对照组患者PFS仅为3.9个月)，也是翻了两倍！', ', ', '间皮瘤：电场治疗组患者的80%的患者一年后还活着，而接受化疗的患者只有一半还活着。', ', ', '因此，电场疗法是这些晚期肿瘤患者的新希望。虽然数据很惊艳，但毕竟电场疗法在这些癌症种类中还没获批，所以大家还是先接受正规治疗，如果真的没有好的治疗方案，可以尝试参加电场疗法的临床试验，详细招募信息可以看下文，也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部帮您申请。（400-666-7998）。2019肿瘤电场疗法重磅数据更新汇总！（含GBM、肺癌、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤）', ', ', '04', ', ', '抗癌黑科技，终于要来中国啦！', ', ', '基于优异的临床数据和良好的安全性，2015年，Optune®顺利被FDA批准上市，并获得美国NCCN指南推荐。', ', ', '2018年12月，电场疗法神速地在香港地区上市。12月28日，Optune®已经正式用于治疗香港首位脑胶质瘤患者。国内的患者可以通过全球肿瘤医生网前往香港接受治疗。', ', ', '近日，肿瘤电场治疗（Tumor Treating Fields）作为一种全新的治疗方案被纳入了中国卫健委首部《脑胶质瘤诊疗规范（2018年）》', ', ', '据悉，再鼎医药公司正在向国家药品监督管理局递交创新医疗器械特别审批申请，并计划提交电场疗法免临床试验上市申请，如获批准有望于今年在中国大陆上市。', ', ', '期待电场疗法尽快进入中国大陆，并且希望这个给癌症患者带来巨大生存获益的技术能早日进入医保，给广大病友带来福音！毕竟一个月20多万人民币的费用不是普通家庭能够承受的。', ', ', '05', ', ', '关于电场疗法，这五点一定要知道！', ', ', '1，电场疗法需要带多久？', ', ', '一项大型临床研究表明，电场疗法应至少在一天75％的时间内（每天18小时）佩戴，以便从治疗中获得最佳反应。', ', ', '值得注意的是，正如新诊断的胶质母细胞瘤患者的临床研究所见，持续使用电场会提供最佳机会。', ', ', '2，何时更换传感器阵列？', ', ', '传感器阵列应每周更换至少2次（最多每4天更换一次），具体取决于头发生长速度或出汗量等因素。随着头发的生长，它会阻止换能器阵列与头皮的良好接触。', ', ', '3，哪些患者不适合电场疗法？', ', ', 'Optune不适合所有人。如果您有以下情况，请咨询医生：', ', ', '\xa0', ', ', '4，有哪些常见的副作用？', ', ', '当与化疗（替莫唑胺）一起使用时，Optune最常见的副作用是血小板计数低，恶心，便秘，呕吐，疲倦，头皮刺激，头痛，癫痫发作和抑郁。', ', ', '多带带使用Optune时最常见的副作用是头皮刺激（发红和发痒）和头痛。其他副作用是不适，肌肉抽搐，跌倒和皮肤溃疡。', ', ', '5，美国的电场疗法和日本的ECCT一样吗？', ', ', '电场疗法TTF在全球属于前瞻性研究，日本作为医疗技术发达的国家之一，依据电场原理研发出另一种设备，称为ECCT，这两种电场疗法存在哪些区别，我们为大家整理了一张对比表：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '首先，美国的电场疗法称为TTF，是被FDA批准的以及获得众多临床试验数据的权威肿瘤治疗方式。而日本的电场疗法称为ECCT依据电场的原理研发的，目前暂时没有大型的临床试验数据，在日本被再生医疗法批准，作为癌症的辅助治疗设备，预防癌症复发，延长生存期。', ', ', None, ', ', '其次，美国的电场疗法每天700美金，一个月的治疗费用为21000美元，并且只能以租用的形式每天前往医院进行治疗。日本的ECCT设备一套9万人民币左右，可购买回国内长期使用。患者可结合自身的经济条件等综合因素合理选择', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌最好的治疗方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-117.html问题名称：肾癌介入治疗,消融治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15265.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌介入治疗,消融治疗', ', ', '\u3000\u3000近年来广泛应用的消融治疗，具有创伤小、疗效确切的特点，使一些不接受或不耐受手术切除的肝癌患者亦可获得根治的机会。', ', ', '\u3000\u3000消融治疗是借助医学影像技术的引导对肿瘤靶向定位，局部采用物理或化学的方法直接杀灭肿瘤组织的一类治疗手段。肾肿瘤及寡转移灶的消融手段主要包括射频消融和冷冻消融。', ', ', '\u3000\u3000消融治疗最常用超声引导，具有方便、实时、高效的特点。CT及MRI结合多模态影像系统可用于观察超声无法探及的病灶。CT及MRI引导技术还可应用于肺、肝脏、肾上腺、骨等转移灶的消融等。', ', ', '\u3000\u3000(1)射频消融', ', ', '\u3000\u3000射频消融的路径通常分为经皮消融和经腹腔镜消融，在T1a期肾肿瘤患者中，二者术后并发症发生率、复发率及肿瘤特异性生存率没有差异。在T1a期肾肿瘤患者中，射频消融与部分肾切除术相比较，二者总生存率及肿瘤特异性生存率均没有差异，射频消融的并发症发生率及输血率均低于部分肾切除术，射频消融的局部复发率高于部分肾切除术但二者远处转移率没有差异。', ', ', '\u3000\u3000(2)冷冻消融', ', ', '\u3000\u3000冷冻消融的路径通常分为经皮消融和经腹腔镜消融，二者总生存率、肿瘤特异性生存率、无复发生存率及并发症发生率没有差异，经皮消融住院时36间短于经腹腔镜消融。', ', ', '\u3000\u3000冷冻消融与部分肾切除术相比较，部分研究显示二者总生存率、肿瘤特异性生存率、无复发生存率、无病生存率、局部复发率及远处转移率没有差异，部分研究显示在以上指标中部分肾切除术优于冷冻消融。', ', ', '\u3000\u3000射频消融与冷冻消融在总生存率、肿瘤特异性生存率、无复发生存率及并发症发生率没有差异。消', ', ', '\u3000\u3000融治疗适应证：', ', ', '\u3000\u3000①T1a期中，高龄或伴有合并症者;', ', ', '\u3000\u3000②Ⅳ期中原发病灶潜在切除可能伴寡转移，不可手术者;', ', ', '\u3000\u3000③复发或Ⅳ期中不可切除者，在一线治疗基础上可联合寡转移灶消融术;', ', ', '\u3000\u3000④不接受或不耐受外科手术者;', ', ', '\u3000\u3000⑤需尽可能保留肾单位者;', ', ', '\u3000\u3000⑥肾功能不全者;', ', ', '\u3000\u3000⑦存在全身麻醉禁忌者。', ', ', '\u3000\u3000消融治疗禁忌证：', ', ', '\u3000\u3000①无法纠正的凝血功能障碍;', ', ', '\u3000\u3000②严重感染;', ', ', '\u3000\u3000③外周血白细胞和血小板显著减少(非绝对禁忌，如脾功能亢进者)：白细胞<3.0×109/L，血小板<50×109/L。', ', ', '\u3000\u3000操作程序要点：', ', ', '\u3000\u3000①消融前需穿刺活检，为后续治疗及随访提供支撑;', ', ', '\u3000\u3000②治疗前应该全面而充分地评估肿瘤的大小、位置、数目等;要注意肿瘤与邻近器官的关系，制定合理的穿刺路径及消融范围，在保证安全的前提下，达到足够的安全范围;', ', ', '\u3000\u3000③根据肿瘤的大小、位置，选择适合的影像引导技术(超声或CT)和消融手段(射频或冷冻);', ', ', '\u3000\u3000④消融范围应包括5mm的癌旁组织，以获得“安全边缘”，彻底杀灭肿瘤，对于边界不清晰、形状不规则的浸润型癌或转移癌灶，在邻近肝组织及结构条件许可的情况下，建议适当扩大消融范围。', ', ', '\u3000\u3000术后并发症：发热、疼痛、出血、感染等，大部分为轻度。经对症治疗后大多数患者可以完全恢复。', ', ', '\u3000\u3000(3)其他技术', ', ', '\u3000\u3000其他肾脏肿瘤消融治疗方法主要包括：微波消融、高强度超声聚焦消融、不可逆电穿孔及高低温复合式消融等。以上方法在肾癌的消融治疗中也得到了逐步应用。', ']']问题名称：肾癌介入治疗,肝转移灶栓塞问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15264.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌介入治疗,肝转移灶栓塞', ', ', '\u3000\u3000肝脏也是肾肿瘤的常见转移部位之一。选择性肝动脉栓塞术可用于治疗肝转移灶，防止肝功能恶化，提高生存质量。', ', ', '\u3000\u30001)禁忌证：①无法纠正的凝血功能障碍;②严重感染;③外周血白细胞和血小板显著减少(非绝对禁忌，如脾功能亢进者)：白细胞<3.0×109/L，血小板<50×109/L;④严重肾功能障碍;⑤严重肝功能障碍(Child-PughC级)，包括黄疸、肝性脑病、难治性腹水或肝肾综合征。', ', ', '\u3000\u30002)操作程序要点：①肝动脉造影，通常采用Seldinger方法，经皮穿刺股动脉插管，导管置于腹腔干或肝总动脉行DSA造影，造影图像采集应包括动脉期、实质期及静脉期;应做肠系膜上动脉造影、注意寻找侧支供血。', ', ', '\u3000\u3000②仔细分析造影表现，明确肿瘤的部位、大小、数目以及供血动脉。③肝动脉栓塞：超选择至肿瘤供血动脉进行栓塞。④转移性非透明细胞癌，可考虑35肝动脉化疗栓塞术。', ', ', '\u3000\u30003)术后并发症：栓塞后综合征，是肝动脉栓塞术后最常见不良反应，主要表现为发热、疼痛、恶心、呕吐、一过性肝功能异常等。发生原因是肝动脉被栓塞后引起局部组织缺血、坏死。介入治疗术后的不良反应会持续5∼7天，经对症治疗后大多数患者可以完全恢复。', ']']问题名称：肾癌介入治疗,肺转移灶栓塞问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15263.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌介入治疗,肺转移灶栓塞', ', ', '\u3000\u3000肺是肾肿瘤最常见的转移部位，部分肾肿瘤患者以咯血为首发症状。支气管动脉栓塞术可用于治疗肺转移灶，防治肺转移灶相关并发症，提高生存质量。', ', ', '\u3000\u30001)适应证：', ', ', '\u3000\u3000①肺转移灶所致疼痛，如胸膜转移等;', ', ', '\u3000\u3000②肺转移灶所致呼吸困难，如气道受压狭窄;', ', ', '\u3000\u3000③肺转移灶相关出血性事件，如咯血、血胸等。', ', ', '\u3000\u30002)禁忌证：', ', ', '\u3000\u3000①无法纠正的凝血功能障碍;', ', ', '\u3000\u3000②严重感染;', ', ', '\u3000\u3000③外周血白细胞和血小板显著减少(非绝对禁忌，如脾功能亢进者)：白细胞<3.0×109/L，34血小板<50×109/L;', ', ', '\u3000\u3000④严重肾功能障碍。', ', ', '\u3000\u30003)操作程序要点：', ', ', '\u3000\u3000①支气管动脉造影，通常采用Seldinger方法，经皮穿刺股动脉或桡动脉插管，导管置于支气管动脉行DSA造影，贴邻或位于胸膜者必要时可行肋间动脉等造影，寻找侧支供血。', ', ', '\u3000\u3000②仔细分析造影表现，明确肿瘤的部位、大小、数目以及供血动脉。', ', ', '\u3000\u3000③超选择至肿瘤供血动脉进行栓塞，注意避开脊髓动脉。④转移性非透明细胞癌，可考虑支气管动脉化疗栓塞术。', ', ', '\u3000\u30004)术后并发症：栓塞后综合征，是支气管动脉栓塞术后最常见不良反应，主要表现为发热、疼痛、咳嗽、咯血等。发生原因是肝动脉被栓塞后引起局部组织缺血、坏死。介入治疗术后的不良反应会持续5∼7天，经对症治疗后大多数患者可以完全恢复。', ']']问题名称：肾癌介入治疗栓塞治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15262.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000栓塞治疗', ', ', '\u3000\u30001)肾动脉栓塞', ', ', '\u3000\u3000肾动脉栓塞术可用于肾肿瘤的姑息性治疗，以缓解临床症状、提高生存质量。', ', ', '\u3000\u30001)适应证：', ', ', '\u3000\u3000①肾肿瘤所致疼痛;', ', ', '\u3000\u3000②肾肿瘤相关出血性事件，如肾肿瘤破裂出血、血尿等;', ', ', '\u3000\u3000③部分巨大、富血供肾脏肿瘤的外科术前栓塞：由于其对延长患者生存时间、减少术中出血及降低术后并发症等方面获益尚不明确，33因此不推荐常规使用。', ', ', '\u3000\u30002)禁忌证：', ', ', '\u3000\u3000①无法纠正的凝血功能障碍;', ', ', '\u3000\u3000②严重感染;', ', ', '\u3000\u3000③外周血白细胞和血小板显著减少(非绝对禁忌，如脾功能亢进者)：白细胞<3.0×109/L，血小板<50×109/L;', ', ', '\u3000\u3000④严重肾功能障碍。', ', ', '\u3000\u30003)操作程序要点：', ', ', '\u3000\u3000①肾动脉造影，通常采用Seldinger方法，经皮穿刺股动脉或桡动脉插管，导管置于肾动脉行DSA造影，必要时可行肾上腺动脉造影，寻找侧支供血。', ', ', '\u3000\u3000②仔细分析造影表现，明确肿瘤的部位、大小、数目以及供血动脉。', ', ', '\u3000\u3000③超选择至肿瘤供血动脉进行栓塞，注意保留正常肾单位。', ', ', '\u3000\u3000④非透明细胞癌，可考虑肾动脉化疗栓塞术，常用药物有吉西他滨、氟尿嘧啶、卡培他滨、顺铂等;而新型化疗药物，如洛铂等，具有毒性较低等特点，在肾癌的化疗栓塞中也得到了逐步应用。', ', ', '\u3000\u30004)术后并发症：栓塞后综合征，是肾动脉栓塞术后最常见不良反应，主要表现为发热、疼痛、恶心和呕吐等。发生原因是肝动脉被栓塞后引起局部组织缺血、坏死。此类不良反应可持续5∼7天，经对症治疗后大多数患者多可完全恢复。', ']']问题名称：胰腺癌的介入治疗包含什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15211.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '胰腺癌的介入治疗主要包括：针对胰腺癌及胰腺癌转移瘤的介入治疗及 胰腺癌相关并发症的治疗，主要治疗手段包括经动脉灌注化疗、消融治疗、\r\n\r\n \xa0 \xa0经皮经肝胆管引流术（PTCD）、胆道支架植入、肠道支架植入、出血栓塞治\r\n\r\n \xa0 \xa0疗。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa01.介入治疗原则\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）必须具备数字减影血管造影机，严格掌握临床适应证及禁忌证，\r\n\r\n \xa0 \xa0强调规范化和个体化治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）介入治疗主要适用于以下情况\r\n\r\n \xa0', ', ', '\xa0\xa0①经影像学检查评估不能手术切除的局部晚期胰腺癌。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '②因其他原因失去手术机会的胰腺癌。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '③灌注化疗作为特殊形式的胰腺癌新辅助化疗方式。\r\n\r\n \xa0', ', ', '\xa0\xa0④术后预防性灌注化疗或辅助化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '⑤伴肝脏转移的胰腺癌。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0⑥控制疼痛、出血、消化道梗阻及梗阻性黄疸等胰腺癌相关并发症的治\r\n\r\n \xa0 \xa0疗。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa02.经动脉灌注化疗\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）胰腺癌的灌注化疗：将导管分别选择性置于腹腔动脉、肠系膜上\r\n\r\n \xa0 \xa0动脉行动脉造影，若可见明确肿瘤供血血管，仔细分析造影表现，明确肿瘤\r\n\r\n \xa0 \xa0的部位、大小、数目以及供血动脉，超选择至肿瘤供血动脉进行灌注化疗；\r\n\r\n \xa0 \xa0若未见肿瘤供血动脉，则需根据影像学显示的肿瘤部位、侵犯范围及供血情\r\n\r\n \xa0 \xa0况确定靶血管。原则上胰腺头部及颈部肿瘤经胃十二指肠动脉灌注化疗；胰\r\n\r\n \xa0 \xa0腺体部及尾部肿瘤多经腹腔动脉、肠系膜上动脉或脾动脉灌注化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）胰腺癌肝转移的灌注栓塞化疗：若患者同时伴有肝脏转移，则需\r\n\r\n \xa0 \xa0同时行肝动脉灌注化疗和（或）栓塞治疗。\xa0 \xa0 \xa0\xa0', ', ', '（3）灌注化疗使用药物：常用药物包括吉西他滨、氟尿嘧啶、阿霉素\r\n\r\n \xa0 \xa0类（表阿霉素）、铂类药物（顺铂以及新型化疗药物洛铂）等单药或联合应用。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '药物剂量根据患者体表面积、肝肾功能、血常规等指标具体决定。', ', ', None, ', ', None, ', ', '3.消融治疗\xa0 \xa0 \xa0', ', ', '操作医师必须经过严格培训和足够的实践积累，治疗前应全面充分的评\r\n\r\n \xa0 \xa0估患者的全身状况，肿瘤情况（大小、位置、数目等），并注意肿瘤与周围邻\r\n\r\n \xa0 \xa0近器官的关系，制定合适的穿刺路径及消融范围。强调选择合适的影像引导\r\n\r\n \xa0 \xa0技术（超声、CT 或MRI）及消融手段（如不可逆电穿孔治疗）。\r\n\r\n \xa0 \xa0消融范围应力求包括至少5mm 的癌旁组织，以彻底杀灭肿瘤。对于部\r\n\r\n \xa0 \xa0分边界不清晰、形状不规则的肿瘤，在邻近组织及结构条件允许的情况下，\r\n\r\n \xa0 \xa0建议适当扩大消融范围。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4.胰腺癌并发症的介入治疗\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）黄疸的介入治疗：接近65%～75%胰腺癌的患者都伴有胆道梗阻\r\n\r\n \xa0 \xa0症状，通过经皮经肝内支架引流（PTBS）及经皮经肝胆管引流术（PTCD）\r\n\r\n \xa0 \xa0治疗，可有效降低患者胆红素水平，减少黄疸，减低瘙痒等症状的方式，预\r\n\r\n \xa0 \xa0防其他如胆囊炎等并发症的发生，为手术及化疗提供机会。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）消化道梗阻的介入治疗：约5%～10%的胰腺癌患者会伴有胃流出\r\n\r\n \xa0 \xa0道梗阻及十二指肠梗阻等消化道梗阻症状，通过消化道支架植入术，可减轻\r\n\r\n \xa0 \xa0早饱、恶心、餐后呕吐、体重减轻等不适，提高患者生活质量。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（3）出血的介入治疗：对于胰腺肿瘤原发部位出血、胰腺癌转移瘤出\r\n\r\n \xa0 \xa0血及外科术后出血的患者，若经保守治疗无效，可行栓塞治疗，通过介入血\r\n\r\n \xa0 \xa0管造影明确出血位置，栓塞出血血管以达到止血的目的。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌介入疗法的适应症问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15189.html问题对应的答案:['[', 'TACE\xa0治疗\r\n', ', ', 'TACE\xa0治\xa0疗\xa0在\xa0国\xa0内\xa0亦\xa0称\xa0介\xa0入\xa0疗\xa0法\xa0、介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0Interventional\xa0treatment\xa0)，\r\n', ', ', '目\xa0前\xa0被\xa0公\xa0认\xa0为\xa0肝\xa0癌\xa0非\xa0手\xa0术\xa0治\xa0疗\xa0的\xa0最\xa0常\xa0用\xa0方\xa0法\xa0之\xa0一\xa084-89（\xa0证\xa0据\xa0等\xa0级\xa01）。\r\n', ', ', '1.基\xa0本\xa0原\xa0则\xa0：\r\n', ', ', '（\xa01）\xa0要\xa0求\xa0在\xa0数\xa0字\xa0减\xa0影\xa0血\xa0管\xa0造\xa0影\xa0机\xa0下\xa0进\xa0行\xa0；（\xa02）\xa0必\xa0须\xa0严\xa0格\xa0掌\xa0握\xa0临\xa0床\xa0适\xa0应\r\n', ', ', '证\xa0；\r\n', ', ', '（\xa03）\xa0必\xa0须\xa0强\xa0调\xa0超\xa0选\xa0择\xa0插\xa0管\xa0至\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0供\xa0养\xa0血\xa0管\xa0内\xa0治\xa0疗\xa0；（\xa04）\xa0必\xa0须\xa0强\xa0调\xa0保\r\n', ', ', '护\xa0病\xa0人\xa0的\xa0肝\xa0功\xa0能\xa0；（\xa05）必\xa0须\xa0强\xa0调\xa0治\xa0疗\xa0的\xa0规\xa0范\xa0化\xa0和\xa0个\xa0体\xa0化\xa0；（\xa06）如\xa0经\xa0过\xa04-5\xa0次\r\n', ', ', 'TACE\xa0治\xa0疗\xa0后\xa0，\xa0肿\xa0瘤\xa0仍\xa0继\xa0续\xa0进\xa0展\xa0，\xa0应\xa0考\xa0虑\xa0换\xa0用\xa0或\xa0联\xa0合\xa0其\xa0它\xa0治\xa0疗\xa0方\xa0法\xa0，\xa0如\xa0外\xa0科\r\n', ', ', '手\xa0术\xa0、\xa0局\xa0部\xa0消\xa0融\xa0和\xa0系\xa0统\xa0治\xa0疗\xa0以\xa0及\xa0放\xa0疗\xa0等\xa0。\r\n', ', ', '2.适\xa0应\xa0证\xa0：\r\n', ', ', '（\xa01）IIb\xa0期\xa0、IIIa\xa0期\xa0和\xa0IIIb\xa0期\xa0的\xa0部\xa0分\xa0病\xa0人\xa0，肝\xa0功\xa0能\xa0分\xa0级\xa0Child-PughA\xa0或\r\n', ', ', 'B\xa0级\xa0，\xa0ECOG\xa0评\xa0分\xa00-2；（\xa02）\xa0可\xa0以\xa0手\xa0术\xa0切\xa0除\xa0，\xa0但\xa0由\xa0于\xa0其\xa0他\xa0原\xa0因\xa0（\xa0如\xa0高\xa0龄\xa0、\xa0严\r\n', ', ', '重\xa0肝\xa0硬\xa0化\xa0等\xa0）不\xa0能\xa0或\xa0不\xa0愿\xa0接\xa0受\xa0手\xa0术\xa0的\xa0Ib\xa0期\xa0和\xa0IIa\xa0期\xa0病\xa0人\xa0；（\xa03）多\xa0发\xa0结\xa0节\xa0型\xa0肝\r\n', ', ', '癌\xa0；（\xa04）门\xa0静\xa0脉\xa0主\xa0干\xa0未\xa0完\xa0全\xa0阻\xa0塞\xa0，或\xa0虽\xa0完\xa0全\xa0阻\xa0塞\xa0但\xa0肝\xa0动\xa0脉\xa0与\xa0门\xa0静\xa0脉\xa0间\xa0代\xa0偿\xa0性\r\n', ', ', '侧\xa0支\xa0血\xa0管\xa0形\xa0成\xa0；（\xa05）\xa0肝\xa0肿\xa0瘤\xa0破\xa0裂\xa0出\xa0血\xa0或\xa0肝\xa0动\xa0脉\xa0-门\xa0脉\xa0静\xa0分\xa0流\xa0造\xa0成\xa0门\xa0静\xa0脉\xa0高\xa0压\r\n', ', ', '出\xa0血\xa0；（\xa06）控\xa0制\xa0局\xa0部\xa0疼\xa0痛\xa0、出\xa0血\xa0以\xa0及\xa0栓\xa0堵\xa0动\xa0静\xa0脉\xa0瘘\xa0；（\xa07）肝\xa0癌\xa0切\xa0除\xa0术\xa0后\xa0，DSA\r\n', ', ', '造\xa0影\xa0可\xa0以\xa0早\xa0期\xa0发\xa0现\xa0残\xa0癌\xa0或\xa0复\xa0发\xa0灶\xa0，\xa0并\xa0给\xa0予\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0。\r\n', ', ', '3.禁\xa0忌\xa0证', ', ', '（\xa01）\xa0肝\xa0功\xa0能\xa0严\xa0重\xa0障\xa0碍\xa0（\xa0Child-Pugh\xa0C\xa0级\xa0），\xa0包\xa0括\xa0黄\xa0疸\xa0、\xa0肝\xa0性\xa0脑\xa0病\xa0、\xa0难\r\n', ', ', '治\xa0性\xa0腹\xa0水\xa0或\xa0肝\xa0肾\xa0综\xa0合\xa0征\xa0；（\xa02）凝\xa0血\xa0功\xa0能\xa0严\xa0重\xa0减\xa0退\xa0，且\xa0无\xa0法\xa0纠\xa0正\xa0；（\xa03）门\xa0静\xa0脉\r\n', ', ', '主\xa0干\xa0完\xa0全\xa0被\xa0癌\xa0栓\xa0栓\xa0塞\xa0，且\xa0侧\xa0支\xa0血\xa0管\xa0形\xa0成\xa0少\xa0；（\xa04）合\xa0并\xa0活\xa0动\xa0性\xa0肝\xa0炎\xa0或\xa0严\xa0重\xa0感\xa0染\r\n', ', ', '且\xa0不\xa0能\xa0同\xa0时\xa0治\xa0疗\xa0者\xa0；（\xa05）\xa0肿\xa0瘤\xa0远\xa0处\xa0广\xa0泛\xa0转\xa0移\xa0，\xa0估\xa0计\xa0生\xa0存\xa0期\xa0＜\xa03\xa0个\xa0月\xa0者\xa0；（\xa06）\r\n', ', ', '恶\xa0液\xa0质\xa0或\xa0多\xa0器\xa0官\xa0功\xa0能\xa0衰\xa0竭\xa0者\xa0；（\xa07）\xa0肿\xa0瘤\xa0占\xa0全\xa0肝\xa0比\xa0例\xa0≥70%癌\xa0灶\xa0（\xa0如\xa0果\xa0肝\xa0功\xa0能\r\n', ', ', '基\xa0本\xa0正\xa0常\xa0，\xa0可\xa0考\xa0虑\xa0采\xa0用\xa0少\xa0量\xa0碘\xa0油\xa0乳\xa0剂\xa0分\xa0次\xa0栓\xa0塞\xa0）；（\xa08）\xa0外\xa0周\xa0血\xa0白\xa0细\xa0胞\xa0和\xa0血\xa0小\r\n', ', ', '板\xa0显\xa0著\xa0减\xa0少\xa0，\xa0白\xa0细\xa0胞\xa0＜\xa03.0×109/L（\xa0非\xa0绝\xa0对\xa0禁\xa0忌\xa0，\xa0如\xa0脾\xa0功\xa0能\xa0亢\xa0进\xa0者\xa0，\xa0与\xa0化\xa0疗\r\n', ', ', '性\xa0白\xa0细\xa0胞\xa0减\xa0少\xa0有\xa0所\xa0不\xa0同\xa0），\xa0血\xa0小\xa0板\xa0＜\xa050×109/L；（\xa09）\xa0肾\xa0功\xa0能\xa0障\xa0碍\xa0：\xa0肌\xa0酐\xa0＞\r\n', ', ', '2mg/dl\xa0或\xa0者\xa0肌\xa0酐\xa0清\xa0除\xa0率\xa0＜\xa030ml/min。\r\n', ', ', '4.\xa0操\xa0作\xa0程\xa0序\xa0要\xa0点\xa0和\xa0分\xa0类\xa090（\xa0证\xa0据\xa0等\xa0级\xa03）：\r\n', ', ', '（\xa01）\xa0肝\xa0动\xa0脉\xa0造\xa0影\xa0，\xa0通\xa0常\xa0采\xa0用\xa0Seldinger\xa0方\xa0法\xa0，\xa0经\xa0皮\xa0穿\xa0刺\xa0股\xa0动\xa0脉\xa0插\xa0管\xa0，\r\n', ', ', '导\xa0管\xa0置\xa0于\xa0腹\xa0腔\xa0干\xa0或\xa0肝\xa0总\xa0动\xa0脉\xa0行\xa0DSA\xa0造\xa0影\xa0，造\xa0影\xa0图\xa0像\xa0采\xa0集\xa0应\xa0包\xa0括\xa0动\xa0脉\xa0期\xa0、实\xa0质\r\n', ', ', '期\xa0及\xa0静\xa0脉\xa0期\xa0；\xa0应\xa0做\xa0肠\xa0系\xa0膜\xa0上\xa0动\xa0脉\xa0造\xa0影\xa0、\xa0注\xa0意\xa0寻\xa0找\xa0侧\xa0枝\xa0供\xa0血\xa0。\xa0仔\xa0细\xa0分\xa0析\xa0造\xa0影\xa0表\r\n', ', ', '现\xa0，\xa0明\xa0确\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0部\xa0位\xa0、\xa0大\xa0小\xa0、\xa0数\xa0目\xa0以\xa0及\xa0供\xa0血\xa0动\xa0脉\xa0。\r\n', ', ', '(2)根\xa0据\xa0肝\xa0动\xa0脉\xa0插\xa0管\xa0化\xa0疗\xa0、栓\xa0塞\xa0操\xa0作\xa0的\xa0不\xa0同\xa0，通\xa0常\xa0分\xa0为\xa0：①\xa0肝\xa0动\xa0脉\xa0灌\xa0注\xa0化\r\n', ', ', '疗\xa0：\xa0经\xa0肿\xa0瘤\xa0供\xa0血\xa0动\xa0脉\xa0灌\xa0注\xa0化\xa0疗\xa0，\xa0常\xa0用\xa0化\xa0疗\xa0药\xa0物\xa0有\xa0蒽\xa0环\xa0类\xa0、\xa0铂\xa0类\xa0等\xa0。\xa0②\xa0肝\xa0动\xa0脉\r\n', ', ', '栓\xa0塞\xa0：\xa0单\xa0纯\xa0用\xa0栓\xa0塞\xa0剂\xa0堵\xa0塞\xa0肝\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0供\xa0血\xa0动\xa0脉\xa0。\xa0③\xa0肝\xa0动\xa0脉\xa0化\xa0疗\xa0栓\xa0塞\xa0：\xa0把\xa0化\xa0疗\xa0药\r\n', ', ', '物\xa0与\xa0栓\xa0塞\xa0剂\xa0混\xa0合\xa0在\xa0一\xa0起\xa0，\xa0经\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0供\xa0血\xa0动\xa0脉\xa0支\xa0注\xa0入\xa0。\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0最\xa0常\xa0用\xa0的\xa0栓\r\n', ', ', '塞\xa0剂\xa0就\xa0是\xa0碘\xa0油\xa0乳\xa0剂\xa0、\xa0标\xa0准\xa0化\xa0明\xa0胶\xa0海\xa0绵\xa0颗\xa0粒\xa0，\xa0还\xa0有\xa0药\xa0物\xa0洗\xa0脱\xa0微\xa0球\xa0。\xa0先\xa0灌\xa0注\xa0一\xa0部\r\n', ', ', '分\xa0化\xa0疗\xa0药\xa0物\xa0，一\xa0般\xa0灌\xa0注\xa0时\xa0间\xa0不\xa0应\xa0＜\xa020\xa0min。然\xa0后\xa0将\xa0另\xa0一\xa0部\xa0分\xa0化\xa0疗\xa0药\xa0物\xa0与\xa0碘\xa0油\r\n', ', ', '混\xa0合\xa0成\xa0乳\xa0剂\xa0进\xa0行\xa0栓\xa0塞\xa0。\xa0碘\xa0油\xa0用\xa0量\xa0一\xa0般\xa0为\xa05-20\xa0ml，\xa0不\xa0超\xa0过\xa030\xa0ml。\xa0在\xa0透\xa0视\xa0监\r\n', ', ', '视\xa0下\xa0依\xa0据\xa0肿\xa0瘤\xa0区\xa0碘\xa0油\xa0沉\xa0积\xa0是\xa0否\xa0浓\xa0密\xa0、瘤\xa0周\xa0是\xa0否\xa0已\xa0出\xa0现\xa0门\xa0静\xa0脉\xa0小\xa0分\xa0支\xa0影\xa0为\xa0界\xa0限\xa0。\r\n', ', ', '在\xa0碘\xa0油\xa0乳\xa0剂\xa0栓\xa0塞\xa0后\xa0加\xa0用\xa0颗\xa0粒\xa0性\xa0栓\xa0塞\xa0剂\xa0（\xa0如\xa0：\xa0标\xa0准\xa0化\xa0明\xa0胶\xa0海\xa0绵\xa0颗\xa0粒\xa0、\xa0微\xa0球\xa0、\xa0聚\r\n', ', ', '乙\xa0烯\xa0醇\xa0颗\xa0粒\xa0等\xa0）。提\xa0倡\xa0使\xa0用\xa0超\xa0液\xa0化\xa0乙\xa0碘\xa0油\xa0与\xa0化\xa0疗\xa0药\xa0物\xa0充\xa0分\xa0混\xa0合\xa0成\xa0乳\xa0剂\xa0，尽\xa0量\xa0避', ', ', '免\xa0栓\xa0塞\xa0剂\xa0返\xa0流\xa0栓\xa0塞\xa0正\xa0常\xa0肝\xa0组\xa0织\xa0或\xa0进\xa0入\xa0非\xa0靶\xa0器\xa0官\xa0。\xa0栓\xa0塞\xa0时\xa0应\xa0尽\xa0量\xa0栓\xa0塞\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0所\r\n', ', ', '有\xa0供\xa0养\xa0血\xa0管\xa0，\xa0以\xa0尽\xa0量\xa0使\xa0肿\xa0瘤\xa0去\xa0血\xa0管\xa0化\xa0。\r\n', ', ', '5.\xa0TACE\xa0术\xa0后\xa0常\xa0见\xa0不\xa0良\xa0反\xa0应\xa0：\r\n', ', ', '栓\xa0塞\xa0后\xa0综\xa0合\xa0症\xa0，\xa0是\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0的\xa0最\xa0常\xa0见\xa0不\xa0良\xa0反\xa0应\xa0，\xa0主\xa0要\xa0表\xa0现\xa0为\xa0发\xa0热\xa0、\xa0疼\r\n', ', ', '痛\xa0、\xa0恶\xa0心\xa0和\xa0呕\xa0吐\xa0等\xa0。\xa0发\xa0热\xa0、\xa0疼\xa0痛\xa0的\xa0发\xa0生\xa0原\xa0因\xa0是\xa0肝\xa0动\xa0脉\xa0被\xa0栓\xa0塞\xa0后\xa0引\xa0起\xa0局\xa0部\xa0组\xa0织\r\n', ', ', '缺\xa0血\xa0、坏\xa0死\xa0，而\xa0恶\xa0心\xa0、呕\xa0吐\xa0主\xa0要\xa0与\xa0化\xa0疗\xa0药\xa0物\xa0有\xa0关\xa0。此\xa0外\xa0，还\xa0有\xa0穿\xa0刺\xa0部\xa0位\xa0出\xa0血\xa0、\r\n', ', ', '白\xa0细\xa0胞\xa0下\xa0降\xa0、\xa0一\xa0过\xa0性\xa0肝\xa0功\xa0能\xa0异\xa0常\xa0、\xa0肾\xa0功\xa0能\xa0损\xa0害\xa0以\xa0及\xa0排\xa0尿\xa0困\xa0难\xa0等\xa0其\xa0他\xa0常\xa0见\xa0不\xa0良\r\n', ', ', '反\xa0应\xa0。介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0术\xa0后\xa0的\xa0不\xa0良\xa0反\xa0应\xa0会\xa0持\xa0续\xa05-7\xa0天\xa0，经\xa0对\xa0症\xa0治\xa0疗\xa0后\xa0大\xa0多\xa0数\xa0病\xa0人\xa0可\r\n', ', ', '以\xa0完\xa0全\xa0恢\xa0复\xa0。\r\n', ', ', '6\xa0疗\xa0效\xa0评\xa0价\xa0：\r\n', ', ', '根\xa0据\xa0实\xa0体\xa0瘤\xa0mRECIST\xa0评\xa0价\xa0标\xa0准\xa0以\xa0及\xa0EASL\xa0评\xa0价\xa0标\xa0准\xa0评\xa0估\xa0肝\xa0癌\xa0疗\xa0效\xa0，长\xa0期\r\n', ', ', '疗\xa0效\xa0指\xa0标\xa0为\xa0病\xa0人\xa0总\xa0生\xa0存\xa0时\xa0间\xa0（\xa0Overall\xa0survival,\xa0OS）；\xa0短\xa0期\xa0疗\xa0效\xa0：\xa0评\xa0价\xa0指\xa0标\r\n', ', ', '为\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0影\xa0像\xa0学\xa0应\xa0答\xa0和\xa0手\xa0术\xa0至\xa0疾\xa0病\xa0进\xa0展\xa0时\xa0间\xa0（\xa0Time\xa0to\xa0progress，\xa0TTP）。\r\n', ', ', '7.影\xa0响\xa0TACE\xa0远\xa0期\xa0疗\xa0效\xa0的\xa0主\xa0要\xa0因\xa0素\xa0包\xa0括\xa084：\r\n', ', ', '（\xa01）\xa0肝\xa0硬\xa0化\xa0程\xa0度\xa0、\xa0肝\xa0功\xa0能\xa0状\xa0态\xa0；（\xa02）\xa0血\xa0清\xa0AFP\xa0水\xa0平\xa0；（\xa03）\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0容\xa0积\r\n', ', ', '和\xa0负\xa0荷\xa0量\xa0；（\xa04）肿\xa0瘤\xa0包\xa0膜\xa0是\xa0否\xa0完\xa0整\xa0；（\xa05）门\xa0静\xa0脉\xa0有\xa0无\xa0癌\xa0栓\xa0；（\xa06）肿\xa0瘤\xa0血\xa0供\xa0情\r\n', ', ', '况\xa0；（\xa07）\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0病\xa0理\xa0分\xa0型\xa0。\r\n', ', ', '8.随\xa0访\xa0及\xa0TACE\xa0间\xa0隔\xa0期\xa0间\xa0治\xa0疗\xa0：\r\n', ', ', '一\xa0般\xa0建\xa0议\xa0第\xa0一\xa0次\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0后\xa03-6\xa0周\xa0时\xa0复\xa0查\xa0CT\xa0和\xa0/或\xa0MRI、肿\xa0瘤\xa0相\xa0关\xa0标\r\n', ', ', '志\xa0物\xa0、\xa0肝\xa0肾\xa0功\xa0能\xa0和\xa0血\xa0常\xa0规\xa0检\xa0查\xa0等\xa0；\xa0若\xa0影\xa0像\xa0学\xa0检\xa0查\xa0显\xa0示\xa0肝\xa0脏\xa0的\xa0瘤\xa0灶\xa0内\xa0的\xa0碘\xa0油\xa0沉\r\n', ', ', '积\xa0浓\xa0密\xa0、\xa0瘤\xa0组\xa0织\xa0坏\xa0死\xa0并\xa0且\xa0无\xa0增\xa0大\xa0和\xa0无\xa0新\xa0病\xa0灶\xa0，\xa0暂\xa0时\xa0不\xa0做\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0。\xa0至\xa0于\xa0后\r\n', ', ', '续\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0的\xa0频\xa0率\xa0应\xa0依\xa0随\xa0访\xa0结\xa0果\xa0而\xa0定\xa0，主\xa0要\xa0包\xa0括\xa0病\xa0人\xa0对\xa0上\xa0一\xa0次\xa0治\xa0疗\xa0的\xa0反\xa0应\xa0、\r\n', ', ', '肝\xa0功\xa0能\xa0和\xa0体\xa0能\xa0状\xa0况\xa0的\xa0变\xa0化\xa0。\xa0随\xa0访\xa0时\xa0间\xa0可\xa0间\xa0隔\xa01-3\xa0个\xa0月\xa0或\xa0更\xa0长\xa0时\xa0间\xa0，\xa0依\xa0据\xa0CT\r\n', ', ', '和\xa0/或\xa0MRI\xa0动\xa0态\xa0增\xa0强\xa0扫\xa0描\xa0评\xa0价\xa0肝\xa0脏\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0存\xa0活\xa0情\xa0况\xa0，\xa0以\xa0决\xa0定\xa0是\xa0否\xa0需\xa0要\xa0再\xa0次\xa0进', ', ', '行\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0。目\xa0前\xa0主\xa0张\xa0综\xa0合\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0，即\xa0TACE\xa0联\xa0合\xa0其\xa0它\xa0治\xa0疗\xa0方\xa0法\xa0，目\xa0的\r\n', ', ', '是\xa0控\xa0制\xa0肿\xa0瘤\xa0、\xa0提\xa0高\xa0病\xa0人\xa0生\xa0活\xa0质\xa0量\xa0和\xa0让\xa0病\xa0人\xa0带\xa0瘤\xa0长\xa0期\xa0生\xa0存\xa0。\r\n', ', ', '9.TACE\xa0治\xa0疗\xa0时\xa0注\xa0意\xa0点\xa0：\r\n', ', ', '（\xa01）\xa0提\xa0倡\xa0用\xa0微\xa0导\xa0管\xa0超\xa0选\xa0择\xa0性\xa0插\xa0管\xa0。\xa0插\xa0入\xa0肿\xa0瘤\xa0的\xa0供\xa0血\xa0动\xa0脉\xa0支\xa0，\xa0精\xa0准\xa0地\xa0注\r\n', ', ', '入\xa0碘\xa0油\xa0乳\xa0剂\xa0和\xa0颗\xa0粒\xa0性\xa0栓\xa0塞\xa0剂\xa0，\xa0提\xa0高\xa0疗\xa0效\xa0和\xa0保\xa0护\xa0肝\xa0功\xa0能\xa0。\r\n', ', ', '（\xa02）可\xa0使\xa0用\xa0门\xa0静\xa0脉\xa0内\xa0支\xa0架\xa0置\xa0放\xa0术\xa0和\xa0碘\xa0-125\xa0粒\xa0子\xa0条\xa0或\xa0碘\xa0-125\xa0粒\xa0子\xa0门\xa0静\xa0脉\r\n', ', ', '支\xa0架\xa0置\xa0放\xa0术\xa0，\xa0有\xa0效\xa0处\xa0理\xa0门\xa0静\xa0脉\xa0主\xa0干\xa0癌\xa0栓\xa091（\xa0证\xa0据\xa0等\xa0级\xa02）。\r\n', ', ', '（\xa03）\xa0TACE\xa0联\xa0合\xa0消\xa0融\xa0治\xa0疗\xa0：\xa0目\xa0前\xa0有\xa0两\xa0种\xa0TACE\xa0联\xa0合\xa0热\xa0消\xa0融\xa0治\xa0疗\xa0方\xa0式\xa0。\xa0①\r\n', ', ', '序\xa0贯\xa0消\xa0融\xa0：\xa0先\xa0行\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0，\xa0术\xa0后\xa01-4\xa0周\xa0内\xa0加\xa0用\xa0射\xa0频\xa0或\xa0微\xa0波\xa0消\xa0融\xa0。\xa0②\xa0同\xa0步\xa0消\r\n', ', ', '融\xa0：\xa0在\xa0TACE\xa0治\xa0疗\xa0时\xa0，\xa0同\xa0时\xa0给\xa0予\xa0射\xa0频\xa0或\xa0微\xa0波\xa0消\xa0融\xa0，\xa0可\xa0以\xa0明\xa0显\xa0提\xa0高\xa0临\xa0床\xa0疗\xa0效\xa0，\r\n', ', ', '并\xa0减\xa0轻\xa0肝\xa0功\xa0能\xa0损\xa0伤\xa092（\xa0证\xa0据\xa0等\xa0级\xa02）。\r\n', ', ', '（\xa04）颗\xa0粒\xa0性\xa0栓\xa0塞\xa0剂\xa0的\xa0应\xa0用\xa0：包\xa0括\xa0标\xa0准\xa0化\xa0明\xa0胶\xa0海\xa0绵\xa0颗\xa0粒\xa0、聚\xa0乙\xa0烯\xa0醇\xa0颗\xa0粒\xa0、\r\n', ', ', '微\xa0球\xa0、药\xa0物\xa0洗\xa0脱\xa0微\xa0球\xa0等\xa0。常\xa0规\xa0TACE\xa0常\xa0使\xa0用\xa0标\xa0准\xa0化\xa0明\xa0胶\xa0海\xa0绵\xa0微\xa0粒\xa0与\xa0碘\xa0油\xa0联\xa0合\xa0。\r\n', ', ', '药\xa0物\xa0性\xa0洗\xa0脱\xa0微\xa0球（\xa0Drug-eluting\xa0beads，\xa0DEB）\xa0是\xa0一\xa0种\xa0新\xa0的\xa0栓\xa0塞\xa0剂\xa0，\xa0可\xa0携\xa0带\r\n', ', ', '化\xa0疗\xa0药\xa0物\xa0。文\xa0献\xa0报\xa0道\xa0DEB\xa0在\xa0肿\xa0瘤\xa0客\xa0观\xa0有\xa0效\xa0率\xa0及\xa0总\xa0获\xa0益\xa0率\xa0方\xa0面\xa0具\xa0有\xa0优\xa0势\xa0。但\xa0是\xa0，\r\n', ', ', '近\xa0期\xa0文\xa0献\xa0报\xa0道\xa0结\xa0果\xa0显\xa0示\xa0两\xa0种\xa0方\xa0法\xa0治\xa0疗\xa0肝\xa0癌\xa0的\xa0疗\xa0效\xa0无\xa0显\xa0著\xa0性\xa0差\xa0异\xa0。\r\n', ', ', '（\xa05）\xa0重\xa0视\xa0局\xa0部\xa0加\xa0局\xa0部\xa0治\xa0疗\xa0和\xa0局\xa0部\xa0联\xa0合\xa0全\xa0身\xa0治\xa0疗\xa084：\xa0①\xa0TACE\xa0联\xa0合\xa0消\xa0融\r\n', ', ', '(RFA、\xa0MWA\xa0等\xa0)治\xa0疗\xa091（\xa0证\xa0据\xa0等\xa0级\xa02）；\xa0②\xa0TACE\xa0联\xa0合\xa0放\xa0射\xa0治\xa0疗\xa091（\xa0证\xa0据\xa0等\r\n', ', ', '级\xa02）：主\xa0要\xa0指\xa0门\xa0静\xa0脉\xa0主\xa0干\xa0癌\xa0栓\xa0、下\xa0腔\xa0静\xa0脉\xa0癌\xa0栓\xa0和\xa0局\xa0限\xa0性\xa0大\xa0肝\xa0癌\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0后\xa0的\r\n', ', ', '治\xa0疗\xa0；\xa0③\xa0TACE\xa0联\xa0合\xa0II\xa0期\xa0外\xa0科\xa0手\xa0术\xa0切\xa0除\xa0：\xa0大\xa0肝\xa0癌\xa0或\xa0巨\xa0块\xa0型\xa0肝\xa0癌\xa0在\xa0TACE\xa0治\xa0疗\r\n', ', ', '后\xa0缩\xa0小\xa0并\xa0获\xa0得\xa0手\xa0术\xa0机\xa0会\xa0时\xa0，推\xa0荐\xa0外\xa0科\xa0手\xa0术\xa0切\xa0除\xa091（\xa0证\xa0据\xa0等\xa0级\xa03）；④\xa0TACE\xa0联\r\n', ', ', '合\xa0全\xa0身\xa0治\xa0疗\xa0：\xa0包\xa0括\xa0联\xa0合\xa0分\xa0子\xa0靶\xa0向\xa0药\xa0物\xa0三\xa0氧\xa0化\xa0二\xa0砷\xa0、\xa0放\xa0射\xa0免\xa0疫\xa0靶\xa0向\xa0药\xa0物\xa0、\xa0基\xa0因\r\n', ', ', '治\xa0疗\xa0、\xa0免\xa0疫\xa0治\xa0疗\xa0及\xa0全\xa0身\xa0化\xa0疗\xa0等\xa0。', ', ', None, ']']问题名称：胃 癌 的 介 入 治 疗的适应症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15172.html问题对应的答案:['[', '\u200b胃\xa0癌\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0主\xa0要\xa0包\xa0括\xa0针\xa0对\xa0胃\xa0癌\xa0、\xa0胃\xa0癌\xa0肝\xa0转\xa0移\xa0、\xa0胃\xa0癌\xa0相\xa0关\xa0出\xa0血\xa0以\xa0及\xa0胃\xa0出', ', ', '口\xa0梗\xa0阻\xa0的\xa0微\xa0创\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0。', ', ', '1.胃\xa0癌\xa0的\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0：\xa0经\xa0导\xa0管\xa0动\xa0脉\xa0栓\xa0塞\xa0（\xa0Transcatheter\xa0arterialembolization，\xa0TAE）、\xa0化\xa0疗\xa0栓\xa0塞\xa0（\xa0Transcatheter\xa0arterialchemoembolization，TACE）或\xa0灌\xa0注\xa0化\xa0疗（\xa0Transcatheter\xa0arterial\xa0infusion，TAI）可\xa0应\xa0用\xa0于\xa0进\xa0展\xa0期\xa0胃\xa0癌\xa0和\xa0不\xa0可\xa0根\xa0治\xa0胃\xa0癌\xa0的\xa0姑\xa0息\xa0治\xa0疗\xa0或\xa0辅\xa0助\xa0治\xa0疗\xa0，其\xa0疗\xa0效\xa0尚不\xa0确\xa0切\xa0，\xa0需\xa0大\xa0样\xa0本\xa0、\xa0前\xa0瞻\xa0性\xa0研\xa0究\xa0进\xa0一\xa0步\xa0证\xa0实\xa0。2.胃\xa0癌\xa0肝\xa0转\xa0移\xa0的\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0：\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0可\xa0作\xa0为\xa0胃\xa0癌\xa0肝\xa0转\xa0移\xa0瘤\xa0除\xa0外\xa0科\xa0手\xa0术\xa0切除\xa0之\xa0外\xa0的\xa0局\xa0部\xa0微\xa0创\xa0治\xa0疗\xa0方\xa0案\xa0。\xa0主\xa0要\xa0包\xa0括\xa0消\xa0融\xa0治\xa0疗\xa0、\xa0TAE、\xa0TACE\xa0及\xa0TAI\xa0等\xa0。', ', ', '3.胃\xa0癌\xa0相\xa0关\xa0出\xa0血\xa0的\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0：介\xa0入\xa0治\xa0疗（\xa0如\xa0TAE）对\xa0于\xa0胃\xa0癌\xa0相\xa0关\xa0出\xa0血（\xa0包', ', ', '括\xa0胃\xa0癌\xa0破\xa0裂\xa0出\xa0血\xa0、\xa0胃\xa0癌\xa0转\xa0移\xa0灶\xa0出\xa0血\xa0及\xa0胃\xa0癌\xa0术\xa0后\xa0出\xa0血\xa0等\xa0）\xa0具\xa0有\xa0独\xa0特\xa0的\xa0优\xa0势\xa0，\xa0通过\xa0选\xa0择\xa0性\xa0或\xa0超\xa0选\xa0择\xa0性\xa0动\xa0脉\xa0造\xa0影\xa0明\xa0确\xa0出\xa0血\xa0位\xa0置\xa0，\xa0并\xa0选\xa0用\xa0合\xa0适\xa0的\xa0栓\xa0塞\xa0材\xa0料\xa0进\xa0行\xa0封\xa0堵\xa0，\xa0可\xa0迅\xa0速\xa0、\xa0高\xa0效\xa0地\xa0完\xa0成\xa0止\xa0血\xa0，\xa0同\xa0时\xa0缓\xa0解\xa0出\xa0血\xa0相\xa0关\xa0症\xa0状\xa0。', ', ', '4.胃\xa0出\xa0口\xa0梗\xa0阻\xa0的\xa0介\xa0入\xa0治\xa0疗\xa0：\xa0晚\xa0期\xa0胃\xa0癌\xa0患\xa0者\xa0可\xa0出\xa0现\xa0胃\xa0出\xa0口\xa0恶\xa0性\xa0梗\xa0阻\xa0相\xa0关\xa0症状\xa0，通\xa0过\xa0X\xa0线\xa0引\xa0导\xa0下\xa0支\xa0架\xa0植\xa0入\xa0等\xa0方\xa0式\xa0，达\xa0到\xa0缓\xa0解\xa0梗\xa0阻\xa0相\xa0关\xa0症\xa0状\xa0、改\xa0善\xa0患\xa0者\xa0生活\xa0质\xa0量\xa0的\xa0目\xa0的', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：史上最全的关于自体免疫细胞治疗肿瘤技术科普问答问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14948.html问题对应的答案:['[', '\xa0自体免疫细胞治疗肿瘤原理', ', ', '\xa0', ', ', '免疫系统是人体的防御体系，一方面发挥着清除细菌、病毒、外来异物的功能，另一方面清除体内衰老细胞以及发生突变的细胞（有的突变细胞会变成癌细胞）。机体免疫系统和癌细胞相互博弈的结果决定了肿瘤的最终演变。对于健康人来说，其免疫系统的强大足以及时清除突变的癌细胞。但对于癌症病人来说，机体普遍存在免疫功能低下，不能有效地识别、杀伤肿瘤细胞；同时，肿瘤细胞通过多种机制来逃逸免疫细胞的识别与杀伤,使肿瘤细胞大量增殖，会进—步抑制患者的免疫功能。免疫治疗就是借助分子生物学和细胞工程技术，提高肿瘤的免疫原性，给机体补充足够数量且功能正常的免疫细胞和相关分子，激发和增强机体抗肿瘤免疫应答，提高肿瘤对机体抗肿瘤免疫效应的敏感性，在体内、外诱导肿瘤特异性和非特异性效应细胞和分子，最终达到清除肿瘤之目的。', ', ', '免疫细胞治疗作用除了直接杀死肿瘤细胞外，在病人体内肿瘤细胞负荷明显降低时，通过清除微小残留病灶、抑制残留肿瘤细胞增殖的方式来达到治疗肿瘤的目的。免疫细胞治疗正是通过人为的干预，来调动机体自身的免疫系统对癌细胞进行杀灭和抑制其增殖。', ', ', '大量动物实验及临床治疗结果均提示机体的免疫系统具有清除肿瘤的作用，在原发性肿瘤手术切除或经氩氦刀等微创手术消融掉局部肿瘤后，用自体免疫细胞治疗方法能杀灭剩余的肿瘤细胞，消除复发、转移的因素，增加治愈的可能性，延长生存时间，提高生活质量。', ', ', '肿瘤免疫治疗发展趋势', ', ', '自体免疫细胞治疗是继传统手术、化疗、放疗和靶向疗法（小分子靶向药物和单克隆抗体）后，肿瘤治疗领域最有潜力治愈肿瘤的一种治疗方法,2013年底被美国《Science》 杂志评为年度十大科学突破首位。以检验点抗体（抗CTLA-4和抗PD-1单抗）和CART技术为代表的免疫治疗手段已在临床上显示出惊人的治疗效果。近年来，国内外大型药企和上市企业陆续介入肿瘤免疫治疗领域，标志着肿瘤治疗新纪元的开始。', ', ', '免疫治疗理念', ', ', '选择恶性肿瘤治疗方法时，不仅要考虑杀灭肿瘤细胞的能力，更必须考虑该治疗方法对机体内环境的干扰程度及毒副反应。任何一种治疗手段，如果在杀死肿瘤细胞的同时，对病人造成极大的痛苦和伤害，甚至危及生命，该方法就是不可取的。免疫治疗正是适应了这一需求，即在杀死肿瘤细胞的同时，整体提高病人的免疫机能。', ', ', '自体免疫细胞治疗的主要作用', ', ', '\xa0', ', ', '免疫治疗可全身性杀伤肿瘤细胞，提高机体免疫功能。由于是自身的免疫细胞，本身无毒副作用，与放化疗联合应用时除了可抵消部分放化疗的毒副作用外，并可起到增敏作用。', ', ', '免疫治疗区别于传统治疗手段的特点', ', ', '1）免疫治疗主要是调整机体免疫系统而不是肿瘤细胞，因此可用于对各种肿瘤的治疗（T细胞淋巴瘤除外），与中医治疗肿瘤的“扶正祛邪”理论异曲同工。( ?4 `2 M; D- X0 U8 v: N: t', ', ', '2）由于免疫应答在体内的动态变化，使其在杀瘤功能方面具有多样性（清除治疗诱导的耐受和静息肿瘤细胞），由此减少了潜在肿瘤耐受的可能性。', ', ', '3) 免疫应答具有记忆特征，由此可在体内发挥持续杀瘤活性。', ', ', '为什么需要免疫治疗？', ', ', '这是由于手术治疗根治性切除率低、术后复发转移率高、 5年存活率低。即使是早期病变，不少肿瘤仍有较高的转移率。而放射治疗和化疗虽对多种晚期恶性肿瘤均有较高的近期有效率, 但对生存期延长效果不满意（不能去除耐受细胞）。因此,有效的免疫细胞治疗联合手术、放疗和化疗可延长无进展生存期（PFS）和总生存期（OS）,从而改善患者生存质量（QOL）,提高肿瘤治愈率。', ', ', '何时选择免疫治疗最合适？', ', ', '肿瘤病人体内肿瘤负荷最低时期，是免疫治疗最佳时机。免疫治疗应参与肿瘤治疗的全疗程，可与传统的手术、放疗、化疗协同，进行肿瘤综合治疗。', ', ', '免疫治疗主要方法', ', ', '按其组成成分，可将免疫治疗分为四类：肿瘤疫苗,如卡介苗、DC疫苗；非特异性免疫增强剂，如短小棒状杆菌，胸腺肽，干扰素，白细胞介素-2；单克隆抗体（现在的部分靶向药物）；过继免疫细胞治疗等。', ', ', '免疫细胞治疗肿瘤的理论依据:', ', ', '业已证明，机体基因突变和免疫功能低下是肿瘤发生的重要原因。免疫细胞除了直接清除肿瘤细胞的功能外，也可通过诱导和增强抗肿瘤免疫反应以达到间接清除肿瘤细胞的功能。此外，免疫细胞可改变肿瘤组织中一些免疫细胞亚型或/和细胞因子的组成及比例，扭转肿瘤微环境中失去的免疫平衡以克服炎症反应对肿瘤进展的促进作用。生物治疗是全身性治疗手段。', ', ', '什么是抗肿瘤过继性细胞免疫治疗？', ', ', '过继性免疫效应细胞治疗(Adoptive Cell Transfer,ACT)技术是指从肿瘤患者中分离免疫活性细胞,在体外进行扩增和功能鉴定,然后向患者传输,从而直接杀伤肿瘤或激发机体的免疫应答以杀伤肿瘤细胞。被认为是一种利用自体或异体免疫细胞来替换、修复和增强肿瘤病人机体免疫功能的临床治疗策略。7 v& e Z7 G1 k- A) L& m"Y) w( M$ `) c+ |', ', ', '过继性免疫细胞治疗种类有哪些？', ', ', '主要分肿瘤抗原靶向治疗和非靶向治疗两大类：', ', ', '1. 肿瘤抗原靶向治疗 (已知抗原）', ', ', 'l Dendritic Cell (DC) 治疗', ', ', 'l Tumor InfiltratingCell (TIL) 治疗 / & b" Y. A9 f+ O# i) X', ', ', 'l CART Cell 治疗', ', ', 'l CTL TCR 治疗', ', ', '2. 肿瘤抗原非靶向治疗(未知抗原）', ', ', 'l Double Negative TCell (DNT) 治疗', ', ', 'l Cytokine InducedKiller (CIK) 治疗', ', ', 'l Natural Killer （NK）Cell 治疗', ', ', 'l Gamma-Delta T (γδT)Cell 治疗', ', ', 'l Functional T cell 治疗', ', ', 'Dendritic Cell (DC) 治疗肿瘤的适应症和疗效如何？', ', ', 'DC细胞 (Dendritic Cell，即树突状细胞)， 是正常人体内存在的具有强大抗原递呈功能的一类特殊细胞，能够直接获取、加工和递呈肿瘤细胞上的抗原，刺激体内初始型T细胞活化免疫应答的“启动者”扮演 “雷达”角色，由加拿大学者Steinman于1973年发现，获得2011年诺贝尔医学奖。2010年，美国Dendreon 公司的自体细胞免疫疗Sipuleucel-T 或 “Provenge”（普罗文奇） ——特异性靶标肿瘤疫苗获FDA批准。它是通过提取患者自身的DC细胞进行培养，再将其重新输入患者体内。体外培养时，DC细胞需要与免疫刺激因子(GM-CSF)以及前列腺酸性磷酸酶（PAP）抗原共同孵育，PAP 抗原是95% 前列腺癌细胞上出现的细胞表面蛋白。用于治疗晚期转移性其它治疗无效性前列腺癌患者。平均每位患者的生存期延长了4.5个月。对于晚期前列腺癌的治疗而言，这已是很大的进步。2014年1月，美国Biovest公司治疗非霍奇金滤泡淋巴瘤的抗癌疫BiovaxID 获得欧盟的上市许可申请。接受BiovaxID患者的无病生存时间为44.2月，而接受对照组疫苗的患者为30.6个月，延长了47%。', ', ', '.', ', ', '什么是NK细胞？治疗肿瘤的适应症和疗效如何？', ', ', 'NK细胞(Natural Killer Cell)又称自然杀伤细胞。属于大颗粒淋巴细胞，来源于骨髓，占外周血淋巴细胞总数的5％-10％，是机体重要的免疫细胞，具有广谱抗肿瘤细胞作用，其不依赖于抗原刺激作用，以非特异方式直接杀伤肿瘤细胞和病毒感染的靶细胞。在机体免疫监视和早期抗感染免疫过程中起重要作用，是抗瘤免疫的第一线细胞，能迅速溶解某些肿瘤细胞。目前认为异体NK细胞治疗肿瘤效果比自体NK细胞好，但体内存活时间短。', ', ', '什么是γδT细胞？治疗肿瘤的适应症和疗效如何？!', ', ', 'γδT细胞是非特异性免疫的免疫细胞，为主要组织相容性复合体( MHC) 非限制性细胞，具有一定的非特异性杀伤肿瘤细胞的作用，并且具有广泛的抗瘤谱。大多数为CD4和CD8分子双阴性，少数可表达CD8分子。γδT细胞主要分布于皮肤和黏膜组织，一般不超过T细胞总数的5%。h/ c) _0 f/ F7 O4 Y', ', ', '为什么在常规手术后仍需要做细胞免疫治疗？', ', ', '对于尚未发生转移的癌症患者，手术是癌症治疗的首选方案，手术治疗的效果取决于是否能将癌病灶切除干净。但对于已经发生转移的癌症患者而言，手术难以彻底根除癌症，有些表面看到的局灶性癌症，不过是全身性病变的一个局部表现，因为只有当癌症直径达5毫米（即含有10亿癌细胞）时才能被检查出来，各种检测手段尚不能检出小于10亿癌症细胞的亚临床病变，极大多数中晚期癌症患者已具有微小转移的病灶，这些病灶需要细胞免疫治疗来进一步清除以减少复发。', ', ', '在常规放、化疗及介入治疗后为什么需要细胞免疫治疗？', ', ', '放疗、化疗及介入治疗等主要杀灭增值快速的癌症细胞，而对增值非常慢且对癌症复发起关键作用的肿瘤干细胞或休眠期肿瘤细胞疗效并不确切。细胞免疫治疗能够将患者体内隐藏的“定时炸弹”——肿瘤干细胞或者休眠期肿瘤细胞彻底清除，实现真正的无瘤生存。至少也会让这些病魔的种子永远沉睡于襁褓中，处于人体免疫系统的密切监视下，使复发率下降。', ', ', '免疫治疗的治疗效果很慢吗？', ', ', '我们要摒弃的一个观点，就是免疫治疗是慢反应的过程。试想一下，免疫系统如果需要数周或数月才能击溃特定的病原入侵者，那么我们的生命将受到威胁。再联想到急性移植排斥，免疫系统可以在数小时内毁掉植入的器官。如果我们知道如何调控，免疫系统是能够迅速反应的，这在免疫细胞治疗黑色素瘤的反应中得到了证实，特别是当联合免疫治疗时，我们观察到免疫治疗具有快速、持久的治疗效果。我们需对肿瘤患者外周的和与肿瘤相互关联的免疫系统知晓的更多。我们也需要知道前期治疗对免疫系统的影响，不仅是化疗，也包括靶向治疗、放疗和手术的疗效，包括应用免疫治疗的时机，当然是越早应用越好', ', ', '自体免疫细胞治疗的方案', ', ', '1.与手术联合.', ', ', '2.与化疗联合', ', ', '3.与放疗联合', ', ', '4.独立应用', ', ', '自体免疫细胞治疗与手术、放疗、化疗如何联合应用？', ', ', '1.与手术联合使用方案：一般可采取术前采血术后回输，或手术一个月后进行。如遇伤口愈合不良，应推迟生物治疗；', ', ', '2.与放疗联合使用方案: 可在放疗前、后进行免疫治疗，也可以在放疗期间进行免疫治疗，如放疗和免疫治疗在同一天进行时，应先放疗后回输细胞；', ', ', '3.与化疗联合使用方案：可以在化疗前、后进行免疫治疗，也可以在化疗间隙期穿插进行免疫治疗，具体方案根据化疗方案进行个体化安排。', ', ', '自体免疫细胞治疗能否治愈恶性肿瘤？', ', ', '虽然目前治愈恶性肿瘤仍是世界性医学难题，但最新的一些免疫治疗手段有可能治愈某些肿瘤，如CD19+CART细胞可治愈90% CD19阳性的难治性淋巴细胞性白血病，肿瘤特异性TIL细胞可治愈40%以上的晚期转移性恶性黑色素瘤等。', ', ', '自体免疫细胞治疗能否降低肿瘤标志物？', ', ', '自体免疫细胞治疗后其杀伤肿瘤细胞是持续的，若肿瘤细胞生长速度较慢，则肿瘤标志物降低，若肿瘤细胞生长速度很快，则肿瘤标志物不一定很快下降。治疗后肿瘤标志物一过性增加，并不代表疾病进展，也可能是被杀死肿瘤细胞释放的产物。只有持续的肿瘤标志物升高才有临床意义。', ', ', None, ', ', '细胞疗法可以配合放化疗等其他治疗，长期治疗，延缓复发时间，提高生活质量，延长生存期，让癌症成为慢性病不再艰难！想了解细胞疗法具体的治疗流程可以致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998.', ', ', None, ']']问题名称：【质子治疗】肝癌质子治疗6个月 肿瘤明显缩小问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15090.html问题对应的答案:['[', '患者 \xa0男 52 岁', ', ', '\xa02016年11月03日患者无明显诱因出现上腹部胀痛，无恶心、呕吐。无胸闷、气短,在上海市某区中心医院行CT检查，提示：“肝脏巨大占位，原发性肝癌可能性大，胆囊壁毛糙，胆囊炎？”于2016年11月24日行MR检查示：“肝脏多发占位性病变，右叶巨块型病灶，符合肝细胞肝癌表现”。', ', ', '\xa0', ', ', '2016年11月29日在上海某三甲医院就诊，认为不能手术治疗，给予行介入治疗一次。', ', ', '\xa0', ', ', '2016年12月05日在上海某大学肿瘤医院行PET检查，结论：肝癌介入治疗后，右叶团块状碘油沉积，FDG代谢增高，左侧上颌窦慢性炎症，两侧腋下淋巴结炎性增生”。', ', ', '\xa0', ', ', '为进一步治疗来到某肿瘤医院质子治疗中心就诊，门诊以“肝癌介入治疗后”收住内科病房。经全院多学科（MDT）会诊，行质子放射治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'CT检查图像：治疗前（左）与治疗后（右）对比', ', ', '\xa0', ', ', '案例点评', ', ', '质子治疗前该层面大小约10.93*11.16cm。质子治疗一个月后该层面大小约10.43*10.19cm，治疗前肿瘤原本体积约为860.06cm3，质子治疗一个月后缩野前肿瘤体积约为702.69cm3。肿瘤缩小约157.37cm3，症状明显改善。', ', ', '\xa0', ', ', '6个月后复查肿瘤较前明显缩小。质子治癌系统对于肝癌治疗突破了传统放疗，因放射源不同，物理特性，治疗特性别与传统的x射线和伽马射线，利用质子束进行肝癌治疗具有：配合四维派特等先进的影像诊断系统，精确的定位，以极高速度进入人体，并在计算机控治疗控制之下，在到达癌变部位后迅速减速，并停止，然后释放足量的博拉格峰，破坏肝癌DNA，彻底杀灭癌细胞，质子治癌系统的精确度是极高的，并且只有在到达预定的癌变部位才会释放博拉格峰，因此对于照射正面组织损伤很小，对于侧面和癌变部位后面没有任何损伤，在治疗肝癌的同时有效的保护了重要器官不受损伤。', ', ', '\xa0', ', ', '质子束和重带点粒子特有的物理特性，是靶区在获得更为精准的照射剂量的同时，也能减少周围正常组织的受照射量。因此，可以利用这一特性在安全的范围内提高肝癌患者靶区的受照剂量。由于传统治疗方法对肿瘤局部控制不足，且有证据显示更大剂量照射可以改善肿瘤局部控制，因而对肿瘤患者采用质子放射治疗是合理的。', ', ', '患者如何进行质子治疗？', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约。', ', ', None, ']']问题名称：2019肝癌药物治疗大全（化疗、靶向、免疫怎么选）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15139.html问题对应的答案:['[', '肝癌是我国常见的恶性肿瘤，占全球肝癌一半以上的比例。肝细胞癌(HCC)起病隐匿，早起症状不明显，多数人就诊时已失去手术时机，无论是手术、介入治疗或是化疗，其对肝癌的治疗效果仍然不是很满意，目前肝癌的5年生存率仍非常低。', ', ', '\xa0', ', ', '随着科学技术的发展，肝癌靶向药获得了巨大的进展，多种靶向药和免疫治疗药物获批，给肝癌患者的长期生存带来了新的希望！', ', ', '\xa0', ', ', '肝癌化疗', ', ', '化疗是用药物治疗以破坏癌细胞。全身化学疗法使用注射到静脉或口服给药的抗癌药物。这些药物进入血液并到达身体的所有区域，使得这种治疗可能对已经扩散到远处器官的癌症有用。', ', ', '\xa0', ', ', '然而，肝癌抵抗大多数化疗药物。在肝癌中作为全身性化疗最有效的药物是多柔比星（阿霉素）、5-氟尿嘧啶和顺铂。但即便是这些药物也只会缩小一小部分肿瘤，而且反应通常不会持续很长时间。即使使用药物组合，在大多数研究中，全身性化疗也无法帮助患者延长寿命。', ', ', '\xa0', ', ', '经导管肝动脉灌注化疗由于对全身化疗反应不佳，医生研究将化疗药物直接放入肝动脉进行治疗，这种技术称为经导管肝动脉灌注化疗，肝动脉插管连续滴注抗癌药物适用于治疗不能切除或做姑息性切除后的肝癌患者，由于肝癌血供主要来源于动脉，故此法可使药物直接作用于肿瘤组织内，提高局部药物浓度，减少全身反应，达到治疗肿瘤，缓解症状和延长生命的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '与全身化疗相比，经导管肝动脉灌注化疗效果更好，但不会增加副作用。最常用的药物包括氟尿嘧啶、顺铂、丝裂霉素C和多柔比星。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肝癌靶向治疗获批的药物', ', ', None, ', ', '索拉非尼是一种靶向药物，有两种作用。一是阻止肿瘤生长所需要的新血管，还能靶向促进癌细胞生长的蛋白质，靶点主要有VEGFR-1/2/3、RET、FLT3、BRAF等。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉菲尼可以直接抑制肿瘤细胞增殖，也可以作用于VEGFR和PDGFR来抑制新生血管的形成和切断肿瘤细胞的营养供应，从而遏制肿瘤生长。索拉非尼适用于无法手术或者转移的晚期肝癌的一线治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '索拉非尼是一种口服药，每日两次。这种药物最常见的副作用包括手掌或脚掌的疲劳，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，发红，疼痛，肿胀或水疱。严重副作用（不常见）包括血液流向心脏的问题，以及胃或肠穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'regorafenib (瑞戈非尼，拜万戈),\xa0', ', ', '瑞格非尼可阻断肿瘤血管生成，也可靶向癌细胞表面的几种蛋白质来阻止癌细胞的生长。是一种口服的多靶点激酶抑制剂，可抑制VEGFR-1，2，3、TIE-2、BRAF、KIT、RET、PDGFR和FGFR，其结构与索拉非尼相似。', ', ', '\xa0', ', ', '2017年12月12日，国家食品药品监督管理总局（CFDA）批准口服多激酶抑制剂瑞戈非尼用于既往接受过索拉非尼治疗的肝细胞癌（HCC）患者。每天口服一次，连续3周，然后休息一周，再继续下一周期。', ', ', '\xa0', ', ', '常见的副作用包括疲劳，食欲不振，手足综合症（手脚红肿和刺激），高血压，发烧，感染，体重减轻，腹泻和腹部（腹部）疼痛。严重的副作用（不常见）可能包括严重的肝损伤，严重出血，心脏血流问题，胃或肠道穿孔。', ', ', '\xa0', ', ', 'lenvatinib (乐伐替尼，乐卫玛)', ', ', 'Lenvatinib是一个多靶点的药物，乐伐替尼主要靶点包括血管内皮生长因子受体VEGFR1-3，成纤维细胞生长因子受体FGFR1-4、血小板衍生生长因子受体PDGFR-α、cKit、Ret等，通过阻止肿瘤形成需要生长的新血管起作用。', ', ', '\xa0', ', ', '今年8月，卫材（Eisai）和默沙东（MSD）的乐伐替尼得到了美国FDA的批准上市。乐卫玛被我国最权威的肿瘤诊疗指南CSCO肝癌指南（2018版）列入了不可手术切除晚期肝癌一线治疗用药。', ', ', '\xa0', ', ', 'Lenvatinib通过口服给药，每日一次。这种药物最常见的副作用掌足红肿综合征，皮疹，食欲不振，腹泻，高血压，关节或肌肉疼痛，体重减轻，腹痛或水疱。严重副作用（不常见）可能包括出血问题和尿液中的蛋白质丢失。', ', ', '\xa0', ', ', '卡博替尼(Cabozantinib)', ', ', '卡博替尼（Cabozantinib）是美国Exelixis公司研发的一种小分子多靶点抑制剂，可靶向VEGFR、MET、NTRK、RET、AXL和KIT，它有一个为广大病友更熟知的名字，"XL184"。', ', ', '\xa0', ', ', '2018年5月29日，FDA批准卡博替尼用于晚期肝癌的二线治疗。批准基于III期临床试验CELESTIAL，经过索拉非尼治疗后进展的晚期肝细胞癌患者，接受卡博替尼较安慰剂显著改善总生存期，无进展生存期和客观缓解率也有明显改善。', ', ', '\xa0', ', ', '广谱抗癌靶向药-拉罗替尼', ', ', '2018年11月26日，传奇抗癌药larotrectinib（Vitrakvi，拉罗替尼，LOXO-101）终于获得FDA批准，用于治疗患有NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。不用考虑癌症类型，只要是基因检测NTRK融合阳性的实体瘤就能用这个广谱靶向药！', ', ', '\xa0', ', ', '在一些罕见的癌症中，NTRK融合经常发生。这些包括婴儿纤维肉瘤，分泌型乳房癌等。这些罕见癌症通常会发现NTRK融合，这些患者可能会受益于larotrectinib等药物。这个靶向药不仅疗效显著，还是广谱抗癌药物，对很多不同肿瘤都有效！这也这个药品这么吸引眼球的原因。', ', ', '\xa0', ', ', '在实验中，这些患者肿瘤类型包括10种不同的软组织肉瘤，唾液腺癌，婴儿纤维肉瘤，甲状腺癌，肺癌，黑色素瘤，结直肠癌，胃肠道间质瘤（GIST），乳腺癌，骨肉瘤，胆管癌，原发性未知癌，先天性中胚层肾癌，阑尾和胰腺癌。', ', ', '\xa0', ', ', '此外，做过癌症基因组检测的晚期癌症患者可能会发现他们的肿瘤存在NTRK融合，因为NTRK基因融合可发生于各种癌症组织中，包括肝癌。', ', ', '\xa0', ', ', '一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。而且一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。', ', ', '\xa0', ', ', '全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine最近也研发了Foundation One CDx用于NTRK融合检测，想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-626-9916）。', ', ', '\xa0', ', ', '在研肝癌药物', ', ', '\xa0', ', ', '①依维莫司(Everolimus)', ', ', '为mTOR的选择性抑制剂，mTOR是一种关键丝氨酸－苏氨酸激酶，Everolimus可与胞内蛋白FKBP12结合形成抑制性的复合体mTORC1，通过干扰细胞周期、血管生成等作用而产生抗肿瘤目的。', ', ', '\xa0', ', ', '但目临床试验结果提示Everolimus对于中晚期HCC患者的治疗作用效果欠佳，仍需进一步讨论其作为二线药物治疗的临床价值。', ', ', '\xa0', ', ', '②贝伐单抗（Bevacizumab）', ', ', '\xa0', ', ', '是第1个被FDA批准用于临床的抗血管生成药物，它是一种针对VEGF的重组人IgG-1单克隆抗体，可通过与VEGF结合阻止VEGF与VEGFR结合，抑制血管内皮细胞增殖和活化，从而发挥抗血管生成和抗肿瘤作用。目前研究显示贝伐单抗单药或联合化疗或其他靶向药物治疗肝癌疗效显著。', ', ', '\xa0', ', ', '③阿帕替尼', ', ', '阿帕替尼是全球第一个在晚期胃癌被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物，也是晚期胃癌标准化疗失败后，明显延长生存期的单药。也是我国自主研发的抗癌靶向药，在肝癌、胃癌、非小细胞肺癌以及乳腺癌中取的了一定的疗效，目前已经纳入医保。', ', ', '\xa0', ', ', '艾坦（阿帕替尼）是通过高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，从而强效抗肿瘤组织血管生成，最终达到全方位打击肿瘤的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '肝癌免疫治疗获批的药物', ', ', '免疫治疗药物通过靶向阻断PD-1/PD-L1细胞信号通路来帮助人体免疫系统攻击癌细胞（PD-1和PD-L1是存在于人体免疫细胞和某些癌细胞的蛋白质）。通俗说：通过阻断PD-L1蛋白与癌症细胞的结合，阻止了癌细胞的伪装，人体自身的免疫细胞可以识别出癌细胞并进行消除。', ', ', '\xa0', ', ', 'Pembrolizumab（派姆单抗，Keytruda）和Nivolumab（纳武单抗，Opdivo）是靶向PD-1的药物，通过阻断PD-1，这些药物可以增强对癌细胞的免疫反应。这可以缩小一些肿瘤或减缓其生长。这些药物可用于之前接受过靶向药物索拉非尼（多吉美）治疗后进展的肝癌患者。', ', ', '\xa0', ', ', 'Pembrolizumab（派姆单抗，Keytruda）', ', ', '2018年11月9日，FDA批准派姆单抗治疗经多吉美治疗后耐药的晚期肝癌。基于II期Keynote-224试验的结果，其中104名先前接受过治疗的肝癌患者接受了派姆单抗治疗。总共有18名患者（17％）对免疫疗法做出了反应，其中一名患者的癌症完全消失。在看到肿瘤缩小的18名患者中，89％的患者至少维持6个月的反应，而超过一半（56％）的患者反应超过一年。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'Nivolumab（纳武单抗，Opdivo）', ', ', '2017年9月23日，FDA批准纳武单抗治疗经多吉美治疗后耐药的晚期肝癌。获批基于Checkmate-040临床试验，共入组154人，他们服用多吉美后癌症恶化，或者无法忍受多吉美治疗。而服用纳武单抗后，3人看到完全反应，这意味着他们体内不再有任何癌症证据，19人有部分反应，这意味着他们的癌症缩小了。在应答的22人中，91％患者应答持续了6个月或更长时间，55％的患者应答持续了12个月或更长时间。有效率20%，疾病控制率64%。', ', ', '\xa0', ', ', '纳武单抗最常见的副作用是疲劳，皮疹，疼痛，瘙痒，腹泻，便秘，恶心，咳嗽，呼吸短促，食欲减退，感染和发烧。\xa0', ', ', '如何选择最终的治疗方案，可致电权威肿瘤医生网400-626-9916医学部，请医学专家协助帮您解答！', ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的影像检查问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15199.html问题对应的答案:['[', '影像检查是胰腺癌获得初步诊断和准确分期的重要工具，', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 科学合理使用各种影像检查方法，对规范化诊治具有重要作用。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 根据病情，选择恰当的影像学技术是诊断胰腺占位病变的前提。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 影像学检查应遵循完整（显示整个胰腺）、精细（层厚1～2mm 的薄层扫描）、动态（动态增强、定期随访）、立体（多轴面重建，全面了解毗邻关系）的基本原则。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 治疗前和治疗后的影像检查流程请见附件1 和附件2。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.超声检查：超声检查因简便易行、灵活直观、无创无辐射、可多轴面观察等特点，是胰腺癌诊断的重要检查方法。常规超声可以较好地显示胰腺内部结构，观察胆道有无梗阻及梗阻部位，并寻找梗阻原因。彩色多普勒超声可以帮助判断肿瘤对周围大血管有无压迫、侵犯等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 实时超声造影技术可以揭示肿瘤的血流动力学改变，帮助鉴别和诊断不同性质的肿瘤，凭借实时显像和多切面显像的灵活特性，在评价肿瘤微血管灌注和引导介入治疗方面具有优势。超声检查的局限性包括视野较小，受胃肠道内气体、患者体型等因素影响，有时难以完整观察胰腺，尤其是胰尾部。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.CT 检查：具有较好的空间和时间分辨率，是目前检查胰腺最佳的无创性影像检查方法，主要用于胰腺癌的诊断、鉴别诊断和分期。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 平扫可显示病灶的大小、部位，但不能准确定性诊断胰腺病变，显示肿瘤与周围结构的关系较差。三期增强扫描能够较好地显示胰腺肿物的大小、部位、形态、内部结构及与周围结构的关系，并能够准确判断有无肝转移及显示肿大淋巴结。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 CT 的各种后处理技术[包括多平面重建（MPR）、最大密度投影（MIP）、最小密度投影（MinP）、表面遮盖显示（SSD）、容积再现技术（VRT）]联合应用可准确提供胰腺癌病变本身情况、病变与扩张胰管及周围结构的关系等信息，其中MIP 和MPR 是最常用的后处理技术。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 近年来CT 灌注成像技术日趋成熟，它可以通过量化的方式反映肿瘤内部的血流特点和血管特性，以期鉴别肿瘤的良恶性、评价肿瘤疗效，预测肿瘤的恶性程度以及转归等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 MRI 及磁共振胰胆管成像检查：不作为诊断胰腺癌的首选方法，随着MR 扫描技术的改进，时间分辨率及空间分辨率的提高，大大改善了MR 的图像质量，提高了MRI 诊断的准确度，在显示胰腺肿瘤、判断血管受侵、准确的临床分期等方面均显示出越来越高的价值，同时MRI 具备具有多参数、多平面成像、无辐射的特点，胰腺病变鉴别诊断困难时，可作为CT 增强扫描的有益补充；当患者对CT 增强对比剂过敏时，可采用MR 代替CT 扫描进行诊断和临床分期；磁共振胰胆管成像（magnetic resonance cholangiopancreatography，MRCP）及多期增强扫描的应用，在胰腺癌的定性诊断及鉴别诊断方面更具优势，有报道MRI 使用特定组织的对比剂可诊断隐匿性胰头癌。MRI 还可监测胰腺癌并可预测胰腺癌的复发，血管的侵袭，也可以预测胰腺肿瘤的侵袭性，而胰腺癌组织的侵袭可作为生存预测的指标。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 MRCP 可以清楚显示胰胆管系统的全貌，帮助判断病变部位，从而有助于壶腹周围肿瘤的检出及鉴别诊断，与内镜下逆行胰胆管造影术（Endoscopic Retrograde Cholangiopancreatography，ERCP）及经皮胰胆管穿刺造影（PTC）相比，具有无创的优势；另外，MR 功能成像可以从微观角度定量反映肿瘤代谢信息，包括弥散加权成像（DWI）、灌注加权成像（PWI）及波谱成像（MRS），需与MR 常规序列紧密结合才能在胰腺癌的诊断、鉴别诊断及疗效观察中中发挥更大作用', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 4.正电子发射计算机断层成像（PET-CT）：', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 显示肿瘤的代谢活性和代谢负荷，在发现胰外转移，评价全身肿瘤负荷方面具有明显优势。临床实践过程中：', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ①不推荐作为胰腺癌诊断的常规检查方法，但它可以做为CT 和（或）MRI 的补充手段对不能明确诊断的病灶，有助于区分肿瘤的良恶性，然而其对于诊断小胰腺癌作用有限。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ②PET-CT 检查在排除及检测远处转移病灶方面具有优势，对于原发病灶较大、疑有区域淋巴结转移及CA19-9 显著升高的患者，推荐应用。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ③在胰腺癌治疗后随访中，鉴别术后、放疗后改变与局部肿瘤复发，对CA19-9 升高而常规影像学检查方法阴性时，PET-CT 有助于复发转移病灶的诊断和定位。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ④对不能手术而行放化疗的患者可以通过葡萄糖代谢的变化早期监测疗效，为临床及时更改治疗方案以及采取更为积极的治疗方法提供依据。', ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的超声内镜介绍问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15200.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）早期诊断：EUS 是将探头插入胃、十二指肠贴近胰腺显像，由于超声内镜探头离胰腺距离近，探头频率高，并且避免了胃肠道气体的干扰，故诊断胰腺疾病的灵敏度大大提高，可检出直径小于1cm 的胰腺癌，对小胰癌诊断价值极高。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）TNM 分期诊断：EUS 可显示胰腺癌的大小，肿瘤是否侵犯周围血管、胆总管、十二指肠壁、肝脏、肾脏、肾上腺，以及有无转移性淋巴结，有较高的TNM 分期诊断正确率。EUS 对T1～2 期胰腺癌诊断的敏感度和特异度分别为90%和72%，对于T1～2 期肿瘤检查优于影像学检查。EUS 对T3～4 期的敏感度和特异度分别为90%和72%。EUS 在判断淋巴结分期的敏感度和特异度（分别为0.62 和0.74）低于对周围血管浸润情况的判断（分别为0.87 和0.92）。EUS 预测胰腺肿瘤的可切除敏感度达90%。对于临床高度怀疑胰腺占位而首次影像学检查未发现的患者或病灶周围血管受侵及淋巴结转移情况，EUS 能够提供比CT 和MR 更多信息，可作为CT 和MR 的重要补充。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （3）超声内镜引导下介入技术：随着内镜技术的进展，该技术在胰腺肿瘤的诊疗中的作用越来越大，主要包括以下几个方面。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ①超声内镜引导下细针穿刺抽吸术（EUS-FNA）：对于胰腺癌的诊断，EUS-FNA 具有极高的准确率，是胰腺肿瘤进行病理学诊断的首选方式。对于大多数胰腺肿瘤，EUS-FNA 都可以提供足够的组织进行病理评估。在近期的一个荟萃分析中，其总体敏感度和特异度可分别达到85%和98%。实施EUS-FNA 可见于以下几种情况。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （a）放化疗前需要病理学诊断，首选EUS-FNA。穿刺部位可以是胰腺癌原发灶或转移灶。与体表超声及CT 引导下的细针穿刺相比，EUS-FNA 检出率更高，特别是较小病变。同时，EUS-FNA 还可以诊断被体表超声或CT 忽略的远处淋巴结、腹膜或肝脏的转移。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （b）如果首次细针穿刺（包括US、CT 或EUS 引导下）结果阴性，可重复行EUS-FNA 提高诊断率。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （c）胰腺良恶性病变的鉴别是许多影像诊断难点，单纯依靠影像学特点鉴别这两类疾病的特异度差。因此如果需要对怀疑胰腺癌的病变进行病理学诊断，首选EUS-FNA。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （d）对于手术已经无法切除的胰腺癌，EUS 发现可疑转移灶，可以行EUS-FNA 辅助分期诊断。②超声内镜引导下细针注射治疗（EUS-FNI）：一种新兴的姑息性介入治疗技术，已逐渐被应用于中晚期胰腺癌的治疗。该技术均在EUS-FNA 技术基础上进行。包括溶腺瘤病毒注射术、光动力治疗术、射频消融术、物理治疗术（局部高温、低温治疗）、放疗粒子种植术。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ③超声内镜引导下胆管引流术（EUS-BD）：是指超声内镜引导下的经胃穿刺胆管或经十二指肠穿刺的胆道造影置入胆管支架进行胆管内引流，是近年来发展起来的一项新的胆管引流技术，EUS 提供的精确成像使其成为较经皮经肝胆道引流更少侵入性的操作。依据途径不同分为经肝内胆管和经肝外胆管，主要根据肝内胆管的扩张情况、胃出口梗阻情况及十二指肠降部的通畅情况。主要适用于常规ERCP 失败或由于胃肠管腔梗阻或外科手术后畸形（如Whipple 术后，BillrothⅡ胃空肠吻合术，肝管空肠吻合术，胃旁路术）或先天畸形（乳头旁憩室）等造成的无法行常规乳头插管时，要首先考虑EUS-BD，其操作成功率达90%左右。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ④超声内镜引导下胰管引流术：主要适用于良性胰管梗阻所造成的胰管高压和胰腺实质压力增高，出现腹痛症状，无法行ERCP 或ERCP 失败的患者。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ⑤对于一些无法进行外科手术切除的胰腺肿瘤患者，可行超声内镜引导下的腹腔神经丛的药物封闭及阻滞，缓解患者疼痛，提高患者的生存质量。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ⑥超声内镜引导下胃肠吻合术（EUS-GJ）：EUS-GJ 即完全在超声内镜下经胃穿刺到近端小肠，放置导丝后，经导丝放置一大口径全覆膜支架，以打通胃和小肠之间的通路，也就是重新“造”了１条胃与小肠之间的“新路”，从而解决十二指肠梗阻的问题。相较于十二指肠支架术，EUS-GJ 避免了十二指肠支架被肿瘤堵塞或者移位，从而需要再次放置支架的情况，EUS-GJ 可长期有效微创地改善梗阻症。相较于以往的开腹胃空肠吻合术，本手术创伤小，手术时间短，痛苦小，恢复快，充分体现了内镜微创的优势。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 6.ERCP 在胰腺癌诊断中的作用：胰腺癌最常见的ERCP 表现是主胰管近端狭窄与远端扩张：主胰管狭窄，中断或移位，胰腺实质区粗大不均的腺泡影，对比剂滞留，胰液对比剂有充盈缺损或分支胰管移位；胰头癌压迫主胰管和胆总管时，可显示扩张的双管征。ERCP 并不能直接显示肿瘤病变，其主要依靠胰管的改变及胆总管的形态变化对胰腺癌做出诊断，对胆道下端和胰管阻塞或有异常改变者有较大价值。另外，胰腺癌还具有一些特殊的ERCP 征象，如双管征、软藤征，这些征象对胰腺癌有特异性诊断价值。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 7.经ERCP 细胞病理学诊断：采用ERCP 插管至胰胆管内收集胆汁、胰液、进行胰胆管内细胞刷检或钳夹活检组织，然后行胰液及胆汁相关脱落细胞学检查或病理学诊断。尤其对于无法手术的梗阻性黄疸患者，可以一次完成减黄操作及病理与细胞学检测，应当做为无手术指征伴梗阻性黄疸患者的首选处理手段。但ERCP 下活检及细胞学刷检的敏感度与特异度并不能令人满意，效果尚有待于进一步提高。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 8.ERCP 联合胰胆管内超声检查（IDUS）诊断：ERCP 下IDUS 是一种能够获得高分辨率的胰胆管图像的技术方法，探头可以获得360°的扫描，而且可以较为容易的在不进行乳头切开的情况下插入胆管。IDUS 可以实时提供整个胆管以及胆管周围组织的高分辨率图像，在分辨胆管良恶性狭窄方面要优于EUS。具有较高的敏感度，与胰胆管内活检联合应用能够更准确的探及病变处管壁以及活检钳部位，使得组织获取部位更为准确，从而提高诊断的敏感度。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 9.骨扫描：探测恶性肿瘤骨转移病变方面应用最广、经验丰富、性价比高，且具有较高的灵敏度。对高度怀疑骨转移的胰腺癌患者可以常规行术前骨扫描检查。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的手术治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15328.html问题对应的答案:['[', '治疗原则多学科综合诊治是任何分期胰腺癌治疗的基础，可采用多学科会诊的模式，根据不同患者身体状况、肿瘤部位、侵及范围、临床症状，有计划、合理的应用现有的诊疗手段，以其最大幅度的根治、控制肿瘤，减少并发症和改善患者生活质量。胰腺癌的治疗主要包括手术治疗、放射治疗、化学治疗、介入治疗和最佳支持治疗等。对拟行放、化疗的患者，应作Karnofsky（附件7）或ECOG评分（附件8）。', ', ', '17(二)外科治疗', ', ', '1.手术治疗原则手术切除是胰腺癌患者获得治愈机会和长期生存的唯一有效方法。然而，超过80%的胰腺癌患者因病期较晚而失去手术机会。外科手术应尽力实施根治性切除（R0）。外科切缘采用1mm原则判断R0/R1切除标准，即距离切缘1mm以上无肿瘤为R0切除，否则为R1切除。在对患者进行治疗前，应完成必要的影像学检查及全身情况评估，多学科会诊应包括影像诊断科、病理科、化疗科、放疗科等。外科治疗前对肿瘤情况进行评估具有重要临床意义。术前依据影像学检查结果将肿瘤分为可切除、可能切除和不可切除三类而制定具体治疗方案。判断依据肿瘤有无远处转移，肠系膜上静脉或门静脉是否受侵；腹腔动脉干、肝动脉、肠系膜上动脉周围脂肪间隙是否存在等，详细内容参见附件9。规范的外科治疗是获得良好预后的最佳途径，应遵循如下原则。', ', ', '（1）无瘤原则：包括肿瘤不接触原则、肿瘤整块切除原则及肿瘤供应血管的阻断等。（2）足够的切除范围：', ', ', '①标准的胰十二指肠切除术：胰十二指肠切除术的范围包括远端胃的1/3～1/2、胆总管全段和胆囊、胰头切缘在肠系膜上静脉左侧/距肿瘤3cm、十二指肠全部、近段15cm的空肠；充分切除胰腺前方的筋膜和胰腺后方的软组织。钩突部与局部淋巴液回流区域的组织、区域内的神经丛。大血管周围的疏松结缔组织等。', ', ', '②标准的远侧胰腺切除术：范围包括胰腺体尾部，脾及脾动静脉，淋巴清扫，可包括左侧Gerota筋膜，可包括部分结肠系膜，但不包括结肠切除。', ', ', '③标准的全胰腺切除术：范围包括胰头部、颈部及体尾部，十二指肠及第一段空肠，胆囊及胆总管，脾及脾18动静脉，淋巴清扫，可包括胃窦及幽门，可包括Gerota筋膜，可包括部分结肠系膜，但不包括结肠切除。', ', ', '（3）安全的切缘：胰头癌行胰十二指肠切除需注意6个切缘，包括胰腺（胰颈）、胆总管（肝总管）、胃、十二指肠、腹膜后（是指肠系膜上动静脉的骨骼化清扫）、其他的软组织切缘（如胰后）等，其中胰腺的切缘要大于3cm，为保证足够的切缘可于手术中对切缘行冰冻病理检查。', ', ', '（4）淋巴结清扫：在标准的淋巴结清扫范围下，应获取15枚以上的淋巴结。新辅助治疗后的患者，获取淋巴结数目可少于15枚。是否进行扩大的淋巴结清扫目前仍有争议，因此不建议常规进行扩大的腹膜后淋巴结清扫。标准的胰腺癌根治术应进行的淋巴结清扫范围如下。', ', ', '①胰头癌行胰十二指肠切除术标准的淋巴结清扫范围：幽门上及下淋巴结（No.5，6），肝总动脉前方淋巴结（No.8a），肝十二指肠韧带淋巴结（肝总管、胆总管及胆囊管淋巴结，No.12b1，12b2，12c），胰十二指肠背侧上缘及下缘淋巴结（No.13a-b），肠系膜上动脉右侧淋巴结（No.14a-b），胰十二指肠腹侧上缘及下缘淋巴结（No.17a-b）。', ', ', '②胰体尾癌切除术标准的淋巴清扫范围：脾门淋巴结（No.10），脾动脉周围淋巴结（No.11），胰腺下缘淋巴结（No.18），上述淋巴结与标本整块切除。', ', ', '对于病灶位于胰体部者，可清扫腹腔动脉干周围淋巴结（No.9）加部分肠系膜上动脉（No.14）+腹主动脉周围淋巴结（No.16）。', ', ', '2.术前减黄', ', ', '（1）术前减黄的主要目的是缓解胆道梗阻、减轻胆管炎等症状，同时改善肝脏功能，纠正凝血异常，降低手术死亡率。但不推荐术前常规行胆道引流。', ', ', '（2）对症状严重，伴有发热，败血症，化脓性胆管炎患者可行术前减黄处理。', ', ', '（3）减黄可通过经鼻胆管引流或PTCD完成，无条件的医院可行胆囊造瘘。', ', ', '（4）一般于减黄术2周以后，胆红素下降至初始数值一半以下，肝功能恢复，体温血象正常时可施行手术。', ', ', '3.根治性手术切除指证', ', ', '（1）年龄<75岁，全身状况良好。', ', ', '（2）临床分期为Ⅱ期以下的胰腺癌。', ', ', '（3）无肝脏转移，无腹水。', ', ', '（4）术中探查肿物局限于胰腺内，未侵犯肠系膜门静脉和肠系膜上静脉等重要血管。（5）无远处播散和转移。', ', ', '4.手术方式', ', ', '（1）肿瘤位于胰头、胰颈部可行胰十二指肠切除术。', ', ', '（2）肿瘤位于胰腺体尾部可行胰体尾加脾切除术。', ', ', '（3）肿瘤较大，范围包括胰头、颈、体时可行全胰切除术。', ', ', '（4）微创根治性胰腺癌根治术在手术安全性、淋巴结清扫数目和R0切除率方面与开腹手术相当，但其“肿瘤学”获益性有待进一步的临床研究证实，推荐在专业的大型胰腺中心由有经验的胰腺外科医师开展。', ', ', '5.胰腺切除后残端吻合技术胰腺切除后残端处理的目的是防止胰漏，胰肠吻合是常用的吻合方式，胰肠吻合有多种吻合方式，应选择恰当的吻合方式，减少胰漏的发生。206.围手术期药物管理。开腹大手术患者，无论其营养状况如何，均推荐手术前使用免疫营养5~7天，并持续到手术后7天或患者经口摄食>60%需要量时为止。免疫增强型肠内营养应同时包含ω-3PUFA、精氨酸和核苷酸3类底物。', ', ', '多带带添加上述3类营养物中的任1种或2种，其作用需要进一步研究。首选口服肠内营养支持。中度营养不良计划实施大手术患者或重度营养不良患者建议在手术前接受营养治疗1~2周，即使手术延迟也是值得的。预期术后7天以上仍然无法通过正常饮食满足营养需求的患者，以及经口进食不能满足60%需要量1周以上的患者，应给予术后营养治疗', ', ', '7.并发症的处理及处理原则', ', ', '（1）术后出血：术后出血在手术后24小时以内为急性出血，超过24小时为延时出血。主要包括腹腔出血和消化道出血。ISGPS确立了术后出血的临床分期系统，将术后出血分为A期、B期和C期。参见附件14。', ', ', '①腹腔出血：主要是由于术中止血不彻底、术中低血压状态下出血点停止的假象或结扎线脱落、电凝痂脱落所致。凝血机制障碍也是出血的原因之一。主要预防的方法是手术中严密止血，关腹前仔细检查，重要血管缝扎，术前纠正凝血功能。出现腹腔出血时应十分重视，少量出血可药物治疗、输血等保守治疗，短时间大量失血，导致失血性休克时，应尽快手术止血。', ', ', '②消化道出血：应激性溃疡出血，多发生在手术后3天以上。其防治主要是术前纠正患者营养状况，尽量减轻手术和麻醉的打击，治疗以保守治疗为主，应用止血药物，生长抑素、质子泵抑制剂等药物治疗，留置胃肠减压，经胃管注入8%冰正肾盐水，还可经胃镜止血，血管造影栓塞，。如经保守无效者，可手术治疗。', ', ', '（2）胰瘘：根据2016年版ISGPS的标准，明确了胰瘘的诊断标准需满足以下条件：术后第三天或以后引流液的淀粉酶数值达正常上限的3倍以上，同时产生了一定的临床影响，需积极临床治疗。原2005版的A级胰瘘变更为生化瘘，非术后胰瘘，与临床进程无关。B级胰瘘的诊断需要和临床相关并影响术后进程，包括：持续引流3周以上；出现临床相关胰瘘治疗措施的改变；使用经皮或内镜穿刺引流；采取针对出血的血管造影介入治疗；发生除器官衰竭外的感染征象。一旦由于胰瘘感染等原因发生单个或者多个器官功能障碍，胰瘘分级由B级调整为C级。胰瘘的处理包括适当禁食，有效且充分引流，控制感染，营养支持，抑酸抑酶等。如出现腹腔出血可考虑介入栓塞止血。手术治疗主要适于引流不畅、伴有严重腹腔感染或发生大出血的胰瘘患者。', ', ', '（3）胃瘫', ', ', '①胃瘫目前尚无统一的标准，常用的诊断标准时经检查证实胃流出道无梗阻；胃液>800ml/d，超过10天；无明显水电解质及酸碱平衡异常；无导致胃乏力的基础疾病；未使用影响平滑肌收缩药物。', ', ', '②诊断主要根据病史、症状、体征、消化道造影、胃镜等检查。', ', ', '③胃瘫的治疗主要是充分胃肠减压，加强营养心理治疗或心理暗示治疗；应用胃肠道动力药物；治疗基础疾患和营养代谢的紊乱。传统中医药治疗对促进胃肠道功能恢复，缩短胃瘫恢复时间具有良好效果。', ', ', '（4）其他并发症还有腹腔感染、胆瘘、乳糜瘘以及术后远期并发症等。', ', ', '8.肿瘤可能切除者的外科治疗肿瘤可能切除的患者获得R0切除率较低，最佳治疗策略一直存在争议。提倡新辅助治疗先行的治疗模式，即多学科讨论有可能获益患者考虑新辅助治疗（化疗，或者放化疗，或者诱导化疗后同期放化疗等），评估达到肿瘤降期，再行手术治疗。', ', ', '对于新辅助治疗后序贯肿瘤切除的患者，联合静脉切除如能达到R0根治，则患者的生存获益与可切除患者相当。联合动脉切除对患者预后的改善存在争论，尚需前瞻性大样本的数据评价。鉴于目前缺乏足够的高级别的循证医学依据，对BRPC患者推荐参加临床研究。如患者本人要求，亦可直接进行手术探查。不推荐这部分患者行姑息性R2切除，特殊情况如止血挽救生命除外。', ', ', None, ', ', '9.局部晚期不可切除胰腺癌的外科治疗对于此部分患者，积极治疗仍有可能获得较好的治疗效果。对暂未出现十二指肠梗阻但预期生存期≥3个月的患者，若有临床指征，可做预防性胃空肠吻合术；肿瘤无法切除但合并胆道梗阻患者，或预期可能出现胆道梗阻的患者，可考虑进行胆总管/肝总管空肠吻合术；十二指肠梗阻患者，如预期生存期≥3个月，可行胃空肠吻合术。术中可采用术中放疗、不可逆电穿孔治疗（纳米刀消融）等方式对肿瘤进行局部治疗，达到增加局部控制率，缓解疼痛的作用。术后需联合化疗±放疗', ', ', None, ']']问题名称：晚期膀胱癌五年生存率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1192.html问题对应的答案:膀胱癌是一种泌尿系统高发的恶性肿瘤，发病高峰在50-60岁之间。男性的发病率是女性的3倍。如果该疾病能够早期诊断和治疗，大多数人的治疗结果都很好。约80%患膀胱癌的患者治疗后可以活5年以上。问题名称：腹股沟淋巴结肿大是复发吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1159.html问题对应的答案:您好，请问患者膀胱癌术后多久，是否有定期检查？如果已经自觉淋巴结肿大，建议尽快到医院检查确诊清楚，然后做针对性的治疗。问题名称：肾癌四期都有哪些好的方法？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1101.html问题名称：四期肾癌靶向药治疗有多大把握？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1092.html问题名称：四期肾癌有什么好的治疗方法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1088.html问题对应的答案:术后一旦出现扩散转移，肯定是晚期了，针对晚期的患者，是以保守治疗为主，靶向药不失为比较合适的治疗手段之一，但是靶向药终究会出现耐药的，所以有条件的话可以配合细胞免疫治疗，或者PD-1免疫检查点抑制剂，增强靶向药的效果，降低副作用，延长靶向药的耐药时间，最大限度的延长患者的生命，提高患者的生存质量，希望我的回答对你有所帮助。问题名称：胰腺癌晚期怎么治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-683.html问题对应的答案:不是很了解患者的具体情况如何？从你说的大概情况来看，常规情况下需要考虑全身治疗为主，医学是一门比较严谨的科学，建议你带齐相关检查病历资料，到专科医院就医，比如挂北京大学肿瘤医院消化肿瘤内科张小田主任的门诊，确定下一步具体治疗方案。问题名称：白血病的分类问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15330.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '一般分类', ', ', '在临床和病理上，白血病分为许多大类。第一类是急性和慢性形式：', ', ', None, ', ', None, ', ', '另外，根据受影响的血细胞种类将疾病细分。这将白血病分为淋巴细胞性白血病或淋巴细胞性白血病以及髓样或骨髓性白血病：', ', ', '在淋巴母细胞或淋巴细胞性白血病中，癌变发生在一种骨髓细胞中，这种骨髓细胞通常会继续形成淋巴细胞，这些淋巴细胞是抵抗感染的免疫系统细胞。大多数淋巴细胞性白血病涉及淋巴细胞的一种特定亚型，即B细胞。', ', ', '在髓样或骨髓性白血病中，癌变发生在一种骨髓细胞中，这种骨髓细胞通常会继续形成红细胞，一些其他类型的白细胞和血小板。', ', ', '结合这两个分类，可以提供总共四个主要类别。在这些主要类别的每个类别中，通常都有几个子类别。最后，通常认为某些稀有类型不在此分类方案之内。', ', ', '特定类型', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '大颗粒性淋巴细胞白血病可能涉及T细胞或NK细胞；像仅涉及B细胞的毛细胞白血病一样，它是一种罕见且惰性的（非侵袭性）白血病。[22]', ', ', '成人T细胞白血病是由人类T淋巴细胞病毒（HTLV）引起的，该病毒类似于HIV。像HIV一样，HTLV感染CD4 + T细胞并在其中复制。但是，与艾滋病毒不同，它不会消灭它们。相反，HTLV使感染的T细胞“永生”，从而使其具有异常增殖的能力。人类T细胞I型和II型T细胞（HTLV-I / II）在世界某些地区流行。', ', ', '克隆性嗜酸性粒细胞增多症（也称为克隆性嗜酸性粒细胞增多症）是一组血液疾病，其特征是嗜酸性粒细胞在骨髓，血液和/或其他组织中的生长。他们可能是癌前期或癌前期。克隆性嗜酸性粒细胞涉及嗜酸性粒细胞的“克隆”，即一组遗传上相同的嗜酸性粒细胞，它们均从相同的突变祖先细胞生长而来。[23]这些疾病可能演变成慢性嗜酸性粒细胞白血病，或者可能与各种形式的髓样肿瘤，淋巴样肿瘤，骨髓纤维化或骨髓增生异常综合症。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的高危因素和主要的临床表现？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15198.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '高危因素', ', ', '\xa0 \xa0 胰腺癌的病因尚未完全明确，流行病学调查显示胰腺癌发病与多种危险因素有关。非遗传危险因素：长期吸烟，高龄，高脂饮食，体重指数超标、慢性胰腺炎或伴发糖尿病等是胰腺癌可能的非遗传性危险因素。家族遗传也是胰腺癌的高危因素，大约10%胰腺癌病例具有家族遗传性。患有遗传性胰腺炎、波伊茨-耶格综合征（Peutz-Jeghers syndrome）、家族性恶性黑色素瘤及其他遗传性肿瘤疾患的患者，胰腺癌的风险显著增加。目前这些遗传易感性的遗传基础尚未清楚，多达80%的胰腺癌患者没有已知的遗传原因。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 CDKN2A、BRCA1/2、PALB2 等基因突变被证实与家族性胰腺癌发病密切相关。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 (二)临床表现胰腺癌恶性程度较高，进展迅速，但起病隐匿，早期症状不典型，临床就诊时大部分患者已属于中晚期。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 首发症状往往取决于肿瘤的部位和范围，如胰头癌早期便可出现梗阻性黄疸；而早期胰体尾部肿瘤一般无黄疸。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 主要临床表现包括', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.腹部不适或腹痛：是常见的首发症状。多数胰腺癌患者仅表现为上腹部不适或隐痛、钝痛和胀痛等。易与胃肠和肝胆疾病的症状混淆。若还存在胰液出口的梗阻，进食后可出现疼痛或不适加重。中晚期肿瘤侵及腹腔神经丛可出现持续性剧烈腹痛。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.消瘦和乏力：80%～90%胰腺癌患者在疾病初期即有消瘦、乏力、体重减轻，与缺乏食欲、焦虑和肿瘤消耗等有关。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 3.消化道症状：当肿瘤阻塞胆总管下端和胰腺导管时，胆汁和胰液体不能进入十二指肠，常出现消化不良症状。而胰腺外分泌功能损害可能导致腹泻。晚期胰腺癌侵及十二指肠，可导致消化道梗阻或出血。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 4.黄疸：与胆道出口梗阻有关，是胰头癌最主要的临床表现，可伴有皮肤瘙痒、深茶色尿和陶土样便。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 5.其他症状：部分患者可伴有持续或间歇低热，且一般无胆道感染。部分患者还可出现血糖异常', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 (三)体格检查', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 胰腺癌早期无明显体征，随着疾病进展，可出现消瘦、上腹压痛和黄疸等体征。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.消瘦：晚期患者常出现恶病质。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.黄疸：多见于胰头癌，由于胆道出口梗阻导致胆汁淤积而出现。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 3.肝脏肿大：为胆汁淤积或肝脏转移的结果，肝脏质硬、大多无痛，表面光滑或结节感。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 4.胆囊肿大：部分患者可触及囊性、无压痛、光滑且可推动的胆囊，称为库瓦西耶征（Courvoisier sign），是壶腹周围癌的特征。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 5.腹部肿块：晚期可触及腹部肿块，多位于上腹部，位置深，呈结节状，质地硬，不活动。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 6.其他体征：晚期胰腺癌可出现锁骨上淋巴结肿大、腹水等体征。脐周肿物，或可触及的直肠-阴道或直肠-膀胱后壁结节。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的鉴别诊断问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15326.html问题对应的答案:['[', '1.慢性胰腺炎：慢性胰腺炎是一种反复发作的渐进性的广泛胰腺纤维化病变，导致胰管狭窄阻塞，胰液排出受阻，胰管扩张。主要表现为腹部疼痛，恶心，呕吐以及发热。与胰腺癌均可有上腹不适、消化不良、腹泻、食欲不\xa0\xa0\xa0 振、体重下降等临床表现，二者鉴别如下。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '（1）慢性胰腺炎发病缓慢，病史长，常反复发作，急性发作可出现血尿淀粉酶升高，且极少出现黄疸症状。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '（2）腹部CT 检查可见胰腺轮廓不规整，结节样隆起，胰腺实质密度不均。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '（3）慢性胰腺炎患者腹部平片和CT 检查胰腺部位的钙化点有助于诊断。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '（4）血清IgG4 的升高是诊断慢性胰腺炎的特殊类型—自身免疫性胰腺炎较敏感和特异的实验室指标，影像学检查难以鉴别时需要病理检查协助鉴别。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '2.壶腹癌：壶腹癌发生在胆总管与胰管交汇处。黄疸是最常见症状，肿瘤发生早期即可以出现黄疸。鉴别如下\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '（1）因肿瘤坏死脱落，胆道梗阻缓解，可出现间断性黄疸。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '（2）十二指肠低张造影可显示十二指肠乳头部充盈缺损、黏膜破坏双边征。\xa0\xa0 \xa0\xa0\xa0', ', ', '（3）超声、CT、MRI、ERCP 等检查可显示胰管和胆管扩张，胆道梗阻部位较低，双管征，壶腹部位占位病变。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '（4）超声内镜检查：超声内镜作为一种新的诊断技术，在鉴别胰腺癌\xa0\xa0\xa0 和壶腹癌有独到之处，能发现较小的病变并且能观察到病变浸润的深度、范围、周围肿大淋巴结等。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '\xa0', ', ', '3.胰腺囊腺瘤与囊腺癌：胰腺囊性肿瘤临床少见，多发生于女性患者。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '影像检查是将其与胰腺癌鉴别的重要手段，肿瘤标记物CA19-9 无升高。超声、CT、EUS 可显示胰腺内囊性病变、囊腔规则，而胰腺癌只有中心坏死时才出现囊变且囊腔不规则。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', '4.胆总管结石：胆总管结石往往反复发作，病史较长，黄疸水平波动较大，发作时多伴有腹痛、寒战发热、黄疸三联征，多数不难鉴别。\xa0\xa0\xa0 ', ', ', None, ', ', '5.胰腺其他占位性病变：主要包括胰腺假性囊肿、胰岛素瘤、实性假乳头状瘤等，临床上肿物生长一般较缓慢，病程较长，同时可有特定的临床表现：如胰岛素瘤可表现发作性低血糖症状，胰腺假性囊肿患者多有急性胰腺炎病史，结合CT 等影像学检查一般不难鉴别，必要时可通过穿刺活检及病理检查协助诊断', ', ', None, ']']问题名称：前列腺癌的检查问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15317.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '（一）高危人群的监测筛查 前 列 腺 癌 的 筛 查 在 欧 美 国 家 曾 经 广 泛 开 展 。 比 如 美 国 前 列 腺 癌 的 死 亡 率 在 近 些 年 有 所 下 降 ，部 分 原 因 应 归 功 于 广 泛 严 格 的 前 列 腺 癌 筛 查 政 策 。当 然 ， 随 着 越 来 越 多 的 晚 期 前 列 腺 癌 被 发 现 并 治 疗 后 ， 早 期 前 列 腺 癌 的 比 例 越 来 越 高 ， 可 能 存 在 少 部 分 过 度 诊 断 以 及 过 度 诊 疗 的 问 题 。 因 此 目 前 在 欧 美 国 家 有 关 基 于 全 体 人 群 的 前 列 腺 癌 筛 查 也 存 在 很 大 的 争 议 。 然 而 在 我 国 ， 由 于 未 曾 开 始 过 大 规 模 的 前 列 腺 癌 筛 查 ， 人 群 中 应 该 有 相 当 数 量 的 高 侵 袭 性 或 晚 期 前 列 腺 癌 病 例 ， 因 此 在 我 国 现 阶 段 ， 开 展 前 列 腺 癌 筛 查 是 非 常 有 必 要 的 。 推 荐 对 于 50 岁 以 上 ，或 者 是 有 前 列 腺 癌 家 族 史 的 45 岁 以 上 男 性 ，在 充 分 告 知 筛 查 风 险 的 前 提 下 ， 进 行 以 PSA 检 测 为 基 础 的 前 列 腺 癌 筛 查 。', ', ', '\xa0PSA 是 前 列 腺 腺 泡 和 导 管 上 皮 细 胞 合 成 分 泌 的 一 种 具 有 丝 氨 酸 蛋 白 酶 活 9 性 的 单 链 糖 蛋 白 ， 主 要 存 在 于 精 液 中 ， 参 与 精 液 的 液 化 过 程 。 正 常 生 理 条 件 下 ，PSA 主 要 局 限 于 前 列 腺 组 织 中 ，血 清 中 PSA 维 持 在 低 浓 度 水 平 。血 清 中 PSA 有 两 种 存 在 形 式 ，一 部 分（ 10%～ 40%）为 游 离 PSA（ f-PSA）；一 部 分 （ 60%～ 90%） 以 α1-抗 糜 蛋 白 酶 （ PSA-ACT）、 少 量 与 α-2-巨 球 蛋 白 等 结 合 ， 称 为 结 合 PSA（ c-PSA）。 通 常 以 f-PSA 与 结 合 PSA 的 总 和 称 为 血 清 总 PSA（ t-PSA）。当 前 列 腺 发 生 癌 变 时 ，正 常 组 织 破 坏 后 ，大 量 PSA 进 入 血 液 循 环 使 血 清 中 PSA 升 高 。 PSA 半 衰 期 为 2～ 3 天 。 PSA 结 果 的 判 定 ： 血 清 总 PSA（ tPSA） ＞ 4.0ng/ml 为 异 常 ， 初 次 PSA 异 常 者 需 要 复 查 。 患 者 血 清 PSA 水 平 受 年 龄 和 前 列 腺 大 小 等 因 素 的 影 响 。 血 清 总 PSA 在 4ng/ml-10ng/ml 时 ， fPSA 具 有 一 定 的 辅 助 诊 断 价 值 。 因 为 患 者 外 周 血 fPSA 水 平 与 前 列 腺 癌 的 发 生 呈 负 相 关 ，当 fPSA/tPSA＜ 0.1， 患 前 列 腺 癌 的 概 率 为 56%，而 当 fPSA/tPSA＞ 0.25，其 概 率 仅 为 8%。因 此 我 国 推 荐 fPSA/tPSA ＞ 0.16 作 为 正 常 参 考 值 。\xa0', ', ', '若 患 者 tPSA 水 平 在 4ng/m-10ng/ml， 而 fPSA/tPSA＜ 0.16 应 建 议 进 行 前 列 腺 穿 刺 活 检 。 此 外 ，通 过 超 声 或 者 其 他 方 法 测 定 前 列 腺 体 积 ，再 计 算 PSA 密 度（ PSAD）， PSAD 越 大 ， 具 有 临 床 意 义 的 前 列 腺 癌 的 可 能 性 越 大 。 此 外 ， 也 可 以 通 过 时 间 计 算 出 PSA 速 度 （ PSAV） 以 及 PSA 倍 增 时 间 （ PSADT）， 然 而 这 两 项 指 标 对 于 判 断 预 后 具 有 一 定 的 作 用 ， 在 诊 断 开 始 阶 段 ， 由 于 干 扰 因 素 较 多 ， 意 义 相 对 较 小 。 由 于 PSA 的 肿 瘤 特 异 性 不 高 ，学 者 们 一 直 在 寻 找 新 的 前 列 腺 癌 特 异 性 肿 瘤 标 志 物 。 近 年 来 ， PSA 同 源 异 构 体 ２ （ p2PSA） 及 其 衍 生 物 ， 以 及 前 列 腺 健 康 指 数（ PHI）等 评 价 指 标 逐 渐 受 到 关 注 。 研 究 结 果 表 明 ，p2PSA 与 前 列 腺 癌 和 高 分 级 前 列 腺 癌 相 关 ， 特 别 是 对 于 tPSA 为 ４ ～ 10nｇ /ml 的 人 群 10 而 言 ，PHI 诊 断 前 列 腺 癌 的 效 力 优 于 tPSA，可 以 减 少 不 必 要 的 前 列 腺 穿 刺 活 检 。 通 过 tPSA、 fPSA 和 p2PSA 计 算 PHI， 公 式 如 下 ： PHI = p2PSA / fPSA ×√tPSA 前 列 腺 特 异 性 膜 抗 原（ prostrate specific mem-brane antigen，PSMA）： PSMA 是 一 种 膜 结 合 糖 蛋 白 ， 对 前 列 腺 良 性 和 恶 性 上 皮 细 胞 均 有 很 高 的 特 异 度 。 正 常 男 性 的 血 清 可 以 检 测 到 PSMA， 而 前 列 腺 癌 患 者 的 PSMA 值 较 高 。 PSMA 值 与 高 分 期 病 变 或 雄 激 素 非 依 赖 状 态 有 一 定 的 相 关 性 。 长 链 非 编 码 RNA 前 列 腺 癌 抗 原 3 （ prostate cancer antigen\xa0', ', ', '3，PCA3）： PCA3 是 一 种 在 前 列 腺 癌 中 表 达 的 因 子 。已 被 美 国 FDA 批 准 作 为 诊 断 前 列 腺 癌 的 标 志 物 。在 PSA 升 高 的 患 者 中 ，使 用 PCA3 作 为 诊 断 标 志 物 比 使 用 tPSA、 fPSA 等 更 能 提 高 前 列 腺 癌 的 诊 断 准 确 率 。 EAU 指 南 推 荐 在 初 始 前 列 腺 穿 刺 阴 性 ， 但 仍 怀 疑 前 列 腺 癌 的 患 者 中 进 行 PCA3 检 测 。\xa0', ', ', '（二）基因检测 转 移 性 或 局 限 性 高 危 或 低 至 中 危 前 列 腺 癌 男 性 患 者 DNA 修 复 基 因 突 变 的 总 体 发 病 率 分 别 为 11.8％ 、6％ 和 2％ 。对 DNA 修 复 基 因 突 变 频 率 的 新 认 识 ， 对 于 家 族 遗 传 咨 询 以 及 更 好 评 估 个 体 继 发 性 癌 症 风 险 具 有 重 要 意 义 。 转 移 性 去 势 抵 抗 性 前 列 腺 癌（ CRPC）患 者 中 ，DNA 修 复 基 因 突 变 频 率 可 能 更 高 （ 高 达 25％ ）。 早 期 研 究 表 明 ， 这 种 突 变 可 能 预 示 着 多 聚 ADP 核 糖 聚 合 酶（ PARP）抑 制 剂 的 临 床 益 处 。特 别 是 初 步 数 据 表 明 ， PARP 抑 制 剂 奥 拉 帕 尼 对 这 些 患 者 有 效 。 据 报 道 ， DNA 修 复 缺 陷 可 预 示 肿 瘤 对 铂 剂 的 敏 感 度 。 专 家 组 建 议 询 问 家 庭 和 个 人 的 癌 症 史 ， 如 果 怀 疑 有 家 族 性 癌 症 综 合 征 ， 则 推 荐 遗 传 咨 询 会 诊 。 此 外 ， 由 于 种 系 突 变 的 高 发 病 率 ， 专 家 组 建 议 对 转 移 性 和 高 危 /极 高 危 的 临 床 局 限 性 前 列 腺 癌 患 者 考 虑 进 行 种 系 检 测 ，该 检 测 前 后 11 的 遗 传 咨 询 至 关 重 要 。 数 据 还 表 明 ，有 BRCA1/2 种 系 突 变 的 前 列 腺 癌 患 者 局 部 治 疗 进 展 的 风 险 增 加 、 OS 降 低 。 如 果 考 虑 对 这 些 患 者 进 行 主 动 监 测 ， 应 该 与 其 讨 论 这 些 信 息 。\xa0', ', ', '（三）直肠指诊（DRE） 前 列 腺 癌 多 发 生 于 前 列 腺 外 周 带 ，DRE 对 前 列 腺 癌 的 早 期 诊 断 和 分 期 具 有 重 要 参 考 价 值 。前 列 腺 癌 的 典 型 表 现 是 可 触 及 前 列 腺 坚 硬 结 节 ，边 界 欠 清 ， 无 压 痛 。若 未 触 及 前 列 腺 结 节 也 不 能 排 除 前 列 腺 癌 ，需 要 结 合 PSA 及 影 像 学 检 查 等 综 合 考 虑 。 DRE 挤 压 前 列 腺 可 导 致 PSA 入 血 ， 影 响 血 清 PSA 值 的 准 确 度 ， 因 此 DRE 应 在 患 者 PSA 抽 血 化 验 后 进 行 。', ', ', '\xa0（四）前列腺磁共振检查（MRI/MRS） MRI 检 查 是 诊 断 前 列 腺 癌 及 明 确 临 床 分 期 的 最 主 要 方 法 之 一 。主 要 依 靠 T2 加 权 像 和 强 化 特 征 ， 前 列 腺 癌 的 特 征 性 表 现 是 前 列 腺 外 周 带 T2 加 权 像 中 有 低 信 号 病 变 ， 与 正 常 高 信 号 的 外 周 带 有 明 显 差 异 ； 另 外 ， 肿 瘤 区 域 往 往 呈 现 早 期 强 化 的 特 点 。前 列 腺 MRI 可 显 示 前 列 腺 癌 外 周 包 膜 的 完 整 性 、是 否 侵 犯 前 列 腺 周 围 脂 肪 组 织 、 膀 胱 及 精 囊 器 官 ； 预 测 包 膜 或 包 膜 外 侵 犯 的 准 确 率 达 70%～ 90%，预 测 有 无 精 囊 受 侵 犯 的 准 确 率 达 90%；MRI 可 显 示 盆 腔 淋 巴 结 受 侵 犯 情 况 及 骨 转 移 的 病 灶 ， 对 前 列 腺 癌 的 临 床 分 期 具 有 重 要 的 作 用 。 过 去 几 年 里 ，多 参 数 MRI （ mpMRI）在 分 期 和 前 列 腺 癌 表 征 中 的 使 用 有 所 增 加 。要 被 认 为 是 “ 多 参 数 ” ，MRI 影 像 就 必 须 是 包 括 T2 加 权 像 以 外 至 少 一 个 序 列 所 取 得 的 影 像 ， 如 弥 散 加 权 成 像 （ DWI） 或 动 态 增 强 （ DCE）。 此 外 ，高 质 量 mpMRI 需 要 3.0 T 磁 体 ；是 否 需 要 直 肠 内 线 圈 仍 存 在 争 议 。 在 前 列 腺 癌 诊 断 和 治 疗 的 不 同 阶 段 都 可 以 应 用 mpMRI。首 先 ，mpMRI 12 有 助 于 检 测 较 大 的 低 分 化 癌（ 即 Gleason 评 分 ≥ 7/Gleason 分 级 分 组 2 级 及 以 上 ）。 mpMRI 已 被 纳 入 磁 共 振 -超 声 （ MRI-TRUS） 融 合 靶 向 活 检 方 案 ， 这 种 方 案 实 现 了 用 更 少 的 活 检 针 数 穿 刺 诊 断 出 更 多 高 级 别 癌 ， 同 时 减 少 检 出 低 级 别 和 临 床 无 意 义 癌 。 其 次 ， mpMRI 在 包 膜 外 是 否 受 侵 （ T 分 期 ） 等 方 面 提 供 帮 助 ， 在 低 风 险 患 者 中 有 较 高 的 阴 性 预 测 值 ， 结 果 可 为 保 留 性 神 经 手 术 方 面 的 决 策 提 供 信 息 。 再 次 ， mpMRI 在 盆 腔 淋 巴 结 评 估 方 面 与 CT 相 当 。 最 后 ， 对 于 骨 转 移 的 检 测 ， mpMRI 优 于 骨 扫 描 和 CT， 具 有 98%～ 100% 的 灵 敏 度 和 98%～ 100% 的 特 异 度 。 磁 共 振 波 谱 成 像 （ magnetic resonance spectroscopy， MRS） 是 根 据 前 列 腺 癌 组 织 中 枸 橼 酸 盐 、 胆 碱 和 肌 酐 的 代 谢 与 前 列 腺 增 生 、 正 常 组 织 中 的 差 异 呈 现 出 不 同 的 光 谱 线 来 反 映 机 体 内 细 胞 的 代 谢 变 化 ，可 弥 补 常 规 MRI 的 不 足 ， 对 前 列 腺 癌 的 早 期 诊 断 也 具 有 一 定 的 参 考 价 值 。 （五）骨扫描检查 骨 扫 描 是 目 前 评 价 前 列 腺 癌 骨 转 移 最 常 用 的 方 法 。 荟 萃 分 析 显 示 骨 扫 描 的 敏 感 度 和 特 异 度 分 别 为 79%和 82%。骨 扫 描 的 诊 断 的 阳 性 率 受 PSA、临 床 分 期 以 及 Gleason 评 分 的 影 响 很 大 ， 在 PSA 10 ng/ml； ④ PSA 4～ 10ng/ml， f/t PSA 可 疑 或 PSAD 值 可 疑 。\xa0', ', ', '前 列 腺 穿 刺 的 禁 忌 证 包 括 ： ① 处 于 急 性 感 染 期 、 发 热 期 ； ② 有 高 血 压 危 象 ； ③ 处 于 心 脏 功 能 不 全 失 代 偿 期 ； ④ 有 严 重 出 血 倾 向 的 疾 病 ； ⑤ 处 于 糖 尿 病 血 糖 不 稳 定 期 ； ⑥ 有 严 重 的 内 、 外 痔 ， 肛 周 或 直 肠 病 变 。 2.前 列 腺 穿 刺 活 检 术 的 实 施 1） 穿 刺 术 前 常 规 检 查 ： 因 前 列 腺 穿 刺 活 检 术 会 引 起 前 列 腺 局 部 MRI 影 像 的 改 变 ，故 如 需 通 过 MRI 评 估 临 床 分 期 ，通 常 建 议 在 前 列 腺 穿 刺 活 检 前 进 行 。 2）预 防 性 抗 菌 药 物 的 应 用 ：经 直 肠 超 声 引 导 下 前 列 腺 穿 刺 活 检 术 之 前 ， 应 常 规 口 服 或 静 脉 预 防 性 应 用 抗 菌 药 物 ， 喹 诺 酮 类 抗 菌 药 物 是 首 选 ， 经 会 阴 14 前 列 腺 穿 刺 前 不 需 要 预 防 性 应 用 抗 菌 药 物 。 3） 肠 道 准 备 ： 经 直 肠 前 列 腺 穿 刺 活 检 前 清 洁 肠 道 是 常 规 操 作 ， 开 塞 露 可 代 替 灌 肠 ， 建 议 穿 刺 前 碘 伏 清 洁 肠 道 。 4） 围 手 术 期 抗 凝 及 抗 血 小 板 药 物 的 使 用 ： 对 于 有 心 脑 血 管 病 风 险 、 支 架 植 入 病 史 的 长 期 口 服 抗 凝 或 抗 血 小 板 药 物 的 患 者 ， 围 手 术 期 应 综 合 评 估 出 血 风 险 及 心 脑 血 管 疾 病 风 险 ， 慎 重 决 定 相 关 药 物 的 使 用 。 5） 穿 刺 针 数 和 部 位 ： 建 议 前 列 腺 体 积 为 30～ 40 ml 的 患 者 ， 需 接 受 不 少 于 8 针 的 穿 刺 活 检 ， 推 荐 10～ 12 针 系 统 穿 刺 作 为 基 线 （ 初 次 ） 前 列 腺 穿 刺 策 略 。 穿 刺 针 数 的 增 加 不 显 著 增 加 并 发 症 的 发 生 率 。 饱 和 穿 刺 可 作 为 一 种 穿 刺 策 略 。 3.重 复 穿 刺 当 第 1 次 前 列 腺 穿 刺 结 果 为 阴 性 ， 但 DRE、 复 查 PSA 或 其 他 衍 生 物 水 平 提 示 可 疑 前 列 腺 癌 时 ， 可 考 虑 再 次 行 前 列 腺 穿 刺 。 如 具 有 以 下 情 况 需 要 重 复 穿 刺 ：', ', ', '\xa0① 首 次 穿 刺 病 理 发 现 非 典 型 性 增 生 或 高 级 别 PIN， 尤 其 是 多 针 病 理 结 果 如 上 ；', ', ', '\xa0② 复 查 PSA>10 ng/ml；', ', ', '\xa0③ 复 查 PSA 4～ 10 ng/ml 、 %fPSA、 PSAD 值 、DRE 或 影 像 学 表 现 异 常 ，如 TRUS 或 MRI 检 查 提 示 可 疑 癌 灶 ，可 在 影 像 融 合 技 术 下 行 兴 趣 点 的 靶 向 穿 刺 ；', ', ', '④ PSA 4～ 10 ng/ml，%fPSA、PSAD 值 、DRE、影 像 学 表 现 均 正 常 的 情 况 下 ，每 3 个 月 复 查 PSA。如 PSA 连 续 2 次 >10 ng/ml， 或 PSA 速 率 （ PSAV） >0.75 ng/ml， 需 要 重 复 穿 刺 。 重 复 穿 刺 前 除 常 规 检 查 外 ， 推 荐 行 多 参 数 MRI 检 查 ， 基 于 多 参 数 MRI 的 靶 向 穿 刺 可 显 著 提 高 重 复 穿 刺 阳 性 率 并 避 免 漏 诊 高 危 前 列 腺 癌 。 关 于 重 复 穿 刺 的 时 机 ，两 次 穿 刺 间 隔 时 间 尚 有 争 议 ，建 议 3 个 月 或 更 长 ，待 组 织 结 构 完 全 恢 复 。 15 重 复 穿 刺 前 如 影 像 学 发 现 可 疑 灶 ， 应 对 可 疑 灶 行 靶 向 穿 刺 。 4.前 列 腺 系 统 穿 刺 的 局 限 性 及 新 策 略 经 直 肠 或 经 会 阴 前 列 腺 系 统 穿 刺 活 检 术 的 主 要 局 限 在 于 假 阴 性 、 漏 诊 高 危 前 列 腺 癌 和 过 度 诊 断 。 如 何 在 提 高 穿 刺 阳 性 率 的 同 时 避 免 过 度 诊 断 是 前 列 腺 癌 早 期 诊 断 中 面 临 的 巨 大 挑 战 。 近 年 来 ， 以 超 声 增 强 造 影 、 超 声 弹 性 成 像 和 多 参 数 MRI 为 靶 向 的 前 列 腺 穿 刺 活 检 术 在 发 现 有 临 床 意 义 前 列 腺 癌 、避 免 过 度 诊 断 方 面 展 现 了 明 显 的 优 势 。 MRI 引 导 的 靶 向 穿 刺 可 在 MRI 引 导 下 直 接 对 可 疑 灶 进 行 取 材 ，其 精 确 性 最 高 。已 有 多 项 研 究 显 示 ，MRI 引 导 前 列 腺 穿 刺 活 检 可 以 提 高 重 复 穿 刺 时 高 级 别 前 列 腺 癌 的 检 出 率 。 但 操 作 相 对 复 杂 ， 且 价 格 昂 贵 ， 有 一 定 推 广 难 度 。 MRI/TRUS 融 合 技 术 结 合 了 MRI 定 位 的 精 度 与 经 直 肠 超 声 引 导 穿 刺 的 便 利 ， 在 显 著 提 高 穿 刺 阳 性 率 的 同 时 ， 能 够 增 加 发 现 有 临 床 意 义 的 前 列 腺 癌 的 比 例 并 避 免 发 现 无 临 床 意 义 的 前 列 腺 癌 ，与 MRI 下 的 穿 刺 相 比 操 作 更 加 便 利 。', ', ', None, ']']问题名称：脑胶质瘤的基础介绍问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15313.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '脑胶质瘤是指起源于脑神经胶质细胞的肿瘤，是最常见的原发性颅内肿\r\n\r\n \xa0 \xa0瘤，世界卫生组织（WHO）中枢神经系统肿瘤分类将脑胶质瘤分为Ⅰ-Ⅳ级，\r\n\r\n \xa0 \xa0Ⅰ、Ⅱ级为低级别脑胶质瘤，Ⅲ、Ⅳ级为高级别脑胶质瘤。本规范主要涉及\r\n\r\n \xa0 \xa0星形细胞、少突胶质细胞和室管膜细胞来源的高、低级别脑胶质瘤的诊治。\r\n\r\n \xa0 \xa0我国脑胶质瘤年发病率为5-8/10 万，5 年病死率在全身肿瘤中仅次于胰\r\n\r\n \xa0 \xa0腺癌和肺癌。', ', ', '脑胶质瘤发病机制尚不明了，目前确定的两个危险因素是：暴露于高剂量电离辐射和与罕见综合征相关的高外显率基因遗传突变。此外，\r\n\r\n \xa0 \xa0亚硝酸盐食品、病毒或细菌感染等致癌因素也可能参与脑胶质瘤的发生。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '脑胶质瘤临床表现主要包括颅内压增高、神经功能及认知功能障碍和癫\r\n\r\n \xa0 \xa0痫发作三大类。目前，临床诊断主要依靠计算机断层扫描（CT）及磁共振成\r\n\r\n \xa0 \xa0像（MRI）检查等影像学诊断，磁共振弥散加权成像（DWI）、磁共振弥散张\r\n\r\n \xa0 \xa0量成像（DTI）、磁共振灌注成像（PWI）、磁共振波谱成像（MRS）、功能磁\r\n\r\n \xa0 \xa0共振成像（fMRI）、正电子发射计算机断层显像（PET）等对脑胶质瘤的鉴别\r\n\r\n \xa0 \xa0诊断及治疗效果评价有重要意义。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '脑胶质瘤确诊需要通过肿瘤切除或活检获取标本，进行组织和分子病理\r\n\r\n \xa0 \xa0学检查，确定病理分级和分子亚型。目前主要的分子病理标记物包括：异柠\r\n\r\n \xa0 \xa0檬酸脱氢酶（IDH）突变、染色体1p/19q 联合缺失状态（co-deletion）、\r\n\r\n \xa0 \xa0O6-甲基鸟嘌呤-DNA 甲基转移酶（MGMT）启动子区甲基化、α地中海贫\r\n\r\n \xa0 \xa0血伴智力低下综合征X 连锁基因（ATRX）突变、端粒酶逆转录酶（TERT）\r\n\r\n \xa0 \xa0启动子突变、人组蛋白H3.3（H3F3A）K27M 突变、BRAF 基因突变、\r\n\r\n \xa0 \xa0PTPRZ1-MET 基因融合、miR-181d、室管膜瘤RELA 基因融合等\r\n\r\n \xa0 \xa01，2 。', ', ', '这些\r\n\r\n \xa0 \xa0分子标志物对脑胶质瘤的个体化治疗及临床预后判断具有重要意义。脑胶质瘤治疗以手术切除为主，结合放疗、化疗等综合治疗方法。手术\r\n\r\n \xa0 \xa0可以缓解临床症状，延长生存期，并获得足够肿瘤标本用以明确病理学诊断\r\n\r\n \xa0 \xa0和进行分子遗传学检测。手术治疗原则是最大范围安全切除肿瘤，而常规神\r\n\r\n \xa0 \xa0经导航、功能神经导航、术中神经电生理监测和术中MRI 实时影像等新技术\r\n\r\n \xa0 \xa0有助于实现最大范围安全切除肿瘤。放疗可杀灭或抑制肿瘤细胞，延长患者\r\n\r\n \xa0 \xa0生存期，常规分割外照射是脑胶质瘤放疗的标准治疗。', ', ', '胶质母细胞瘤（GBM）术后放疗联合替莫唑胺（TMZ）同步并辅助化疗，已成为成人新诊断GBM\r\n\r\n \xa0 \xa0的标准治疗方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0脑胶质瘤治疗需要神经外科、神经影像科、放射治疗科、神经肿瘤科、\r\n\r\n \xa0 \xa0病理科和神经康复科等多学科合作，遵循循证医学原则，采取个体化综合治\r\n\r\n \xa0 \xa0疗，优化和规范治疗方案，以期达到最大治疗效益，尽可能延长患者的无进\r\n\r\n \xa0 \xa0展生存期（PFS）和总生存期（OS），提高生存质量。', ', ', '为使患者获得最优化\r\n\r\n \xa0 \xa0的综合治疗，医师需要对患者进行密切随访观察，定期影像学复查，兼顾考\r\n\r\n \xa0 \xa0虑患者的日常生活、社会和家庭活动、营养支持、疼痛控制、康复治疗和心\r\n\r\n \xa0 \xa0理调控等诸多问题。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：膀胱癌的危险因素问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15256.html问题对应的答案:['[', '膀胱癌是起源于膀胱尿路上皮的恶性肿瘤，是泌尿系统最常见的恶性肿瘤之一。全球范围内膀胱癌发病情况：发病率位居所有恶性肿瘤第11 位，其中男性发病率为9.0/10 万，位列男性恶性肿瘤的第7 位；女性为2.2/10 万，位列女性十位之后；死亡率位居所有肿瘤的第十三位，男性及女性死亡率分别为3.2/10 万0.9/10 万，死亡率位列男性恶性肿瘤第9 位。', ', ', '膀胱癌发病存在地区性、种族性及性别的差异，可见于各年龄段，高发年龄50~70 岁，且随着年龄增加，发病率也逐渐增加。根据2010 年至2014 年美国SEER 数据库统计，膀胱癌确诊时的中位年龄为73 岁，中位死亡年龄为79 岁。', ', ', '\xa0 \xa0 据全国肿瘤登记中心统计，2009 年膀胱癌发病率为6.61/10 万，人口标准化率为3.03/10 万。男、女性发病率分别为11.41/10 万和3.51/10 万，男性是女性的3.3 倍；死亡率为2.60/10 万，男、女性膀胱癌的死亡率分别为3.75/10万和1.24/10 万，男、女性之比为2.97:1。', ', ', '\xa0 \xa0 2016 年我国预测数据显示新发膀胱癌8.05 万例，其中男性6.21 万例（男性恶性肿瘤第6 位）、女性1.84 万例；死亡3.29 万例，其中男性2.51 万例（男性恶性肿瘤第11 位）、女性0.78 万例。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 膀胱癌是严重威胁人群健康的恶性肿瘤之一，规范和提高膀胱癌的诊断及治疗水平具有重要意义。', ', ', None, ', ', '膀胱癌的危险因素\r\n', ', ', '膀胱癌的发生发展是复杂、多因素、多步骤的病理过程，其具体发病机制尚未完全阐明，研究证实：内在的遗传因素与外在环境因素均有重要作用。外在危险因素包括吸烟和长期接触工业化学产品。吸烟是膀胱癌最为确定和最主要的致病危险因素，与烟中含有的芳香胺类化合物\xa04-氨基联苯有关系。约\xa050%的膀胱癌患者有吸烟史，吸烟可使膀胱癌的患病风险增加\xa02~5\xa0倍，并与吸烟强度和时间成正比。戒烟后膀胱癌的患病风险会逐渐下降。在职业环境中长期接触工业化学产品芳香胺类化合物也是重要的致病危险因素，如多环芳烃和氯代烃、β-萘胺、4-氨基联苯等。膀胱内长期慢性炎症刺激及长期异物刺激（留置导尿管、结石）与发生膀胱癌关系密切，主要病理类型为鳞状细胞癌和腺癌，确诊时多为晚期，预后差。', ', ', '既往接受过环磷酰胺化疗、盆腔放疗、滥用非那西汀等均可增加患膀胱癌的风险。膀胱癌的发生发展与遗传及基因异常有关，有家族史者发生膀胱癌的危险性明显增加，但具体机制尚需进一步研究证实。受过环磷酰胺化疗、盆腔放疗、滥用非那西汀等均可增加患膀胱癌的风险。', ', ', '膀胱癌的发生发展与遗传及基因异常有关，有家族史者发生膀胱癌的危险性明显增加，但具体机制尚需进一步研究证实。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌的都有哪些种类问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15215.html问题对应的答案:['[', '乳腺癌是女性常见的恶性肿瘤之一，发病率位居女性恶性肿瘤的首位，\r\n\r\n    严重危害妇女的身心健康。', ', ', '目前，通过采用综合治疗手段，乳腺癌已成为疗\r\n\r\n    效最佳的实体肿瘤之一。\xa0', ', ', '\xa0为进一步规范我国乳腺癌诊疗行为，提高医疗机构乳腺癌诊疗水平，改\r\n\r\n    善乳腺癌患者预后，保障医疗质量和医疗安全。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '不像LCIS，DCIS可在乳房X线照片检测，通常会产生一个肿块，但肿块可能在一个不容易觉得位置太小，感觉或。这是因为过量的钙产生，而固体钙在扫描过程中显示出来。DCIS占约85%的原位癌的诊断在美国每年。DCIS的大多数情况下（~ 98%）不会成为转移本身，但大约一半的病例进展为浸润性乳腺癌（IBC）。DCIS的IBC的进展尚不完全清楚，治疗建议往往各不相同。', ', ', '有几个选项的DCIS治疗。他们包括：', ', ', None, ', ', None, ', ', '浸润性乳腺癌\xa0(IBC)', ', ', None, ', ', '左：癌性乳腺组织的病理学幻灯片图像，右：Tumor（白色区域）在脂肪乳腺组织。图片来源：C. Whitaker Sewell，MD -病理学教授，埃默里大学医学院', ', ', '浸润性小叶癌（ILC）浸润性小叶癌是乳腺（小叶）的乳房。ILC已经扩散到身体的其他部位的能力，（最常见的骨、脑、肝、肺）可以通过血液或淋巴系统。ILC通常表现为感觉异常（最常见的一种乳腺增厚）并不是一个硬的肿块，可以感觉到。ILC比浸润性导管癌不太可能在乳房X线照片显示。', ', ', '40岁以上的女性有浸润性小叶癌发展的风险增加，大多数病例发生在女性之间的年龄45-56。', ', ', '浸润性导管癌（IDC）浸润性导管癌是最常见的浸润性乳腺癌类型，负责几乎85%的情况下。IDC在乳导管开始侵入周围组织。IDC也转移到身体的其他部位的能力（最常见的骨、脑、肝、肺）可以通过血液或淋巴系统。IDC的发展看成一个不规则的边界，通常表现为在乳房X线照片质量有硬块。', ', ', None, ', ', '40岁以上的女性患乳腺浸润性导管癌的风险增加，约50%的病例发生在65岁以上的女性。', ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的影像检查问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15199.html问题对应的答案:['[', '影像检查是胰腺癌获得初步诊断和准确分期的重要工具，', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 科学合理使用各种影像检查方法，对规范化诊治具有重要作用。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 根据病情，选择恰当的影像学技术是诊断胰腺占位病变的前提。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 影像学检查应遵循完整（显示整个胰腺）、精细（层厚1～2mm 的薄层扫描）、动态（动态增强、定期随访）、立体（多轴面重建，全面了解毗邻关系）的基本原则。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 治疗前和治疗后的影像检查流程请见附件1 和附件2。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.超声检查：超声检查因简便易行、灵活直观、无创无辐射、可多轴面观察等特点，是胰腺癌诊断的重要检查方法。常规超声可以较好地显示胰腺内部结构，观察胆道有无梗阻及梗阻部位，并寻找梗阻原因。彩色多普勒超声可以帮助判断肿瘤对周围大血管有无压迫、侵犯等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 实时超声造影技术可以揭示肿瘤的血流动力学改变，帮助鉴别和诊断不同性质的肿瘤，凭借实时显像和多切面显像的灵活特性，在评价肿瘤微血管灌注和引导介入治疗方面具有优势。超声检查的局限性包括视野较小，受胃肠道内气体、患者体型等因素影响，有时难以完整观察胰腺，尤其是胰尾部。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.CT 检查：具有较好的空间和时间分辨率，是目前检查胰腺最佳的无创性影像检查方法，主要用于胰腺癌的诊断、鉴别诊断和分期。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 平扫可显示病灶的大小、部位，但不能准确定性诊断胰腺病变，显示肿瘤与周围结构的关系较差。三期增强扫描能够较好地显示胰腺肿物的大小、部位、形态、内部结构及与周围结构的关系，并能够准确判断有无肝转移及显示肿大淋巴结。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 CT 的各种后处理技术[包括多平面重建（MPR）、最大密度投影（MIP）、最小密度投影（MinP）、表面遮盖显示（SSD）、容积再现技术（VRT）]联合应用可准确提供胰腺癌病变本身情况、病变与扩张胰管及周围结构的关系等信息，其中MIP 和MPR 是最常用的后处理技术。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 近年来CT 灌注成像技术日趋成熟，它可以通过量化的方式反映肿瘤内部的血流特点和血管特性，以期鉴别肿瘤的良恶性、评价肿瘤疗效，预测肿瘤的恶性程度以及转归等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 MRI 及磁共振胰胆管成像检查：不作为诊断胰腺癌的首选方法，随着MR 扫描技术的改进，时间分辨率及空间分辨率的提高，大大改善了MR 的图像质量，提高了MRI 诊断的准确度，在显示胰腺肿瘤、判断血管受侵、准确的临床分期等方面均显示出越来越高的价值，同时MRI 具备具有多参数、多平面成像、无辐射的特点，胰腺病变鉴别诊断困难时，可作为CT 增强扫描的有益补充；当患者对CT 增强对比剂过敏时，可采用MR 代替CT 扫描进行诊断和临床分期；磁共振胰胆管成像（magnetic resonance cholangiopancreatography，MRCP）及多期增强扫描的应用，在胰腺癌的定性诊断及鉴别诊断方面更具优势，有报道MRI 使用特定组织的对比剂可诊断隐匿性胰头癌。MRI 还可监测胰腺癌并可预测胰腺癌的复发，血管的侵袭，也可以预测胰腺肿瘤的侵袭性，而胰腺癌组织的侵袭可作为生存预测的指标。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 MRCP 可以清楚显示胰胆管系统的全貌，帮助判断病变部位，从而有助于壶腹周围肿瘤的检出及鉴别诊断，与内镜下逆行胰胆管造影术（Endoscopic Retrograde Cholangiopancreatography，ERCP）及经皮胰胆管穿刺造影（PTC）相比，具有无创的优势；另外，MR 功能成像可以从微观角度定量反映肿瘤代谢信息，包括弥散加权成像（DWI）、灌注加权成像（PWI）及波谱成像（MRS），需与MR 常规序列紧密结合才能在胰腺癌的诊断、鉴别诊断及疗效观察中中发挥更大作用', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 4.正电子发射计算机断层成像（PET-CT）：', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 显示肿瘤的代谢活性和代谢负荷，在发现胰外转移，评价全身肿瘤负荷方面具有明显优势。临床实践过程中：', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ①不推荐作为胰腺癌诊断的常规检查方法，但它可以做为CT 和（或）MRI 的补充手段对不能明确诊断的病灶，有助于区分肿瘤的良恶性，然而其对于诊断小胰腺癌作用有限。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ②PET-CT 检查在排除及检测远处转移病灶方面具有优势，对于原发病灶较大、疑有区域淋巴结转移及CA19-9 显著升高的患者，推荐应用。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ③在胰腺癌治疗后随访中，鉴别术后、放疗后改变与局部肿瘤复发，对CA19-9 升高而常规影像学检查方法阴性时，PET-CT 有助于复发转移病灶的诊断和定位。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 ④对不能手术而行放化疗的患者可以通过葡萄糖代谢的变化早期监测疗效，为临床及时更改治疗方案以及采取更为积极的治疗方法提供依据。', ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的介绍问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15197.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '胰 腺 导 管 腺 癌（ pancreatic ductal adenocarcinoma）是 常 见 的 胰 腺 肿\r\n瘤 ， 恶 性 程 度 极 高 ， 近 年 来 ， 发 病 率 在 国 内 外 均 呈 明 显 的 上 升 趋 势 。', ', ', '\xa0据 世 界\r\n卫 生 组 织 （ WHO） 统 计 ， 2012 年 全 球 胰 腺 癌 发 病 率 和 死 亡 率 分 别 列 恶 性 肿\r\n瘤 第 13 位 和 第 7 位 。 中 国 国 家 癌 症 中 心 最 新 统 计 数 据 显 示 ， 从 2000 年 至\r\n2011 年 中 国 胰 腺 癌 的 发 病 率 增 加 ，2015 年 我 国 胰 腺 癌 发 病 率 位 居 恶 性 肿 瘤\r\n中 第 9 位 ， 死 亡 率 位 居 恶 性 肿 瘤 中 第 6 位 。', ', ', '\xa0近 年 来 ， 随 着 影 像 、 内 镜 、 病 理 等 学 科 的 发 展 ， 胰 腺 癌 诊 断 水 平 有 所 提\r\n高 ； 外 科 手 术 新 理 念 和 新 技 术 （ 如 腹 腔 镜 技 术 、 机 器 人 等 ） 的 发 展 ， 局 部 治\r\n疗 手 段 （ 如 立 体 定 向 放 疗 、 纳 米 刀 消 融 治 疗 、 放 射 粒 子 植 入 等 ） 以 及 抗 肿 瘤\r\n药 物 （ 如 吉 西 他 滨 、 纳 米 白 蛋 白 紫 杉 醇 、 如 替 吉 奥 、 卡 培 他 滨 、 伊 立 替 康 、\r\n奥 沙 利 铂 、 尼 妥 珠 单 抗 等 ） 的 应 用 等 ， 为 胰 腺 癌 的 治 疗 带 来 了 机 遇 和 进 步 。\r\n为 进 一 步 规 范 我 国 胰 腺 癌 诊 疗 行 为 ， 提 高 医 疗 机 构 胰 腺 癌 诊 疗 水 平 ， 改\r\n善 胰 腺 癌 患 者 预 后 ， 保 障 医 疗 质 量 和 医 疗 安 全 ， 特 制 定 本 规 范 。 虽 然 该 规 范\r\n旨 在 帮 助 临 床 决 策 ， 但 它 不 能 纳 入 所 有 可 能 的 临 床 变 化 。', ', ', None, ', ', '胰腺癌的症状和表征：\r\n胰腺癌大部分症状是由肿瘤在胰腺中的位置以及胰腺与其它器官的关联而引起的。', ', ', '\xa0不明原因的体重骤降\r\n上腹或腹中疼痛\r\n疲劳\r\n呕吐、腹泻\r\n黄疸（表现为皮肤和眼白泛黄，无痛）\r\n糖尿病病情出现变化\r\n尿液呈深黄色\r\n粪便呈浅色，一般性瘙痒\r\n胰腺癌的危险因素包括：\r\n胰腺囊肿\r\n吸烟\r\n长期患糖尿病\r\n慢性胰腺炎（胰腺发炎，尤其是吸烟者）\r\n年龄（55岁以上）\r\n肥胖\r\n人种 （非裔美国人比白人、西班牙裔、亚裔美国人更容易患上胰腺癌）\xa0', ', ', '胰腺癌家族史\r\n遗传因素：一种或多种遗传性基因突变，包括作为以下家族癌症综合症的一部分：', ', ', '遗传性胰腺炎（hereditary pancreatitis）、多发性内分泌胰腺瘤1型综合征（multiple endocrine neoplasia type 1 syndrome）、', ', ', '遗传性乳腺癌、卵巢癌（hereditary breast-ovarian cancer, HBOC) ，遗传性非息肉病理性结肠癌（hereditary nonpolyposis colon cancer, HNPCC; 林奇综合症, Lynch syndrome）、希佩尔-林道综合症 （von Hippel-Lindau syndrome) 、共济失调毛细血管扩张症（ataxia-telangiectasia）和家族性非典型多发性黑色素瘤综合征 （familial atypical multiple mole melanoma syndrome，FAMMM).', ', ', None, ']']问题名称：什么是溶瘤病毒？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2073.html问题对应的答案:溶瘤病毒，就是利用基因工程技术对溶瘤病毒进行改造，使病毒失去毒性，并保留病毒的复制能力，靶向地到达肿瘤细胞处，杀伤肿瘤细胞，达到治疗的目的。
意思就是病毒把肿瘤给杀死了，原本“有毒”的病毒，去杀死“有毒”的肿瘤，颇有一种以毒攻毒的意味。
目前大多数的都是转基因病毒，比如敲除毒性基因，更安全；给病毒加上更加能识别肿瘤的蛋白，更有选择性；给病毒转入一些能够刺激机体产生免疫的基因，更加有效。问题名称：国内有免费的瑞波替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1721.html问题对应的答案:瑞波替尼目前正在全球范围内进行临床研究，如美国、意大利、韩国以及中国香港等地知名的癌症中心正在招募患者，免费用药。
患者先进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用瑞波替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1720.html问题对应的答案:癌症患者服用瑞波替尼，需要先检测是否存在ALK、ROS1、NTRK基因融合。而ALK、ROS1、NTRK基因融合有多种检测方法，常用的主要有FISH、IHC、NGS和PCR检测。尤其是，NGS二代测序最具优势。NGS检测不仅可以检测组织样本中的NTRK基因融合，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1%的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。问题名称：国内患者怎样报名参加恩曲替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1707.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用恩曲替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1704.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼还没有在国内上市，想要使用恩曲替尼的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。问题名称：恩曲替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1702.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼只在美国、日本获批上市，国内肿瘤患者只能通过相关渠道从国外购药。但庆幸的是，恩曲替尼已经在国内开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。
所以，患者选择临床试验也是一种很好的用药途径，但是入组的首要条件是先进行基因检测，因此，患者先去做个基因检测报告，再联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。问题名称：早期和晚期癌症都能使用恩曲替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1699.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；患者也可以靶向治疗，但是，治疗前需要做基因检测，比如基因检测，存有NTRK基因融合，就可以选择恩曲替尼。问题名称：如果NTRK基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1687.html问题对应的答案:如果NTRK基因检测没有突变，我们还应该考虑其他的检测手段，至少有2-3种检测技术来去相互佐证。因为大多数癌症病人，出现NTRK基因融合突变的比例只有1%左右。但根据相关研究，NTRK基因融合突变在某些癌症中的突变率还是比较高的，如先天性纤维肉瘤、先天性中胚层肾癌和分泌型乳腺癌，乳头状甲状腺癌。
临床上，NTRK基因检测有很多种，如果检测出是阳性结果，还是比较好的，因为有相对应的靶向治疗药物，如拉罗替尼，即使阴性，也可以采用免疫治疗。
当然不能盲试，一般盲试靶向药平均有效率仅为30%-40%，而且盲试靶向药有风险，如果错用靶向药物，可能疗效不显著，甚至会延误治疗、加速病程恶化。因此如果盲试无效，就需要做化疗，快速病情进展。问题名称：哪个公司检测NTRK基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1686.html问题对应的答案:一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。但是一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。
全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine研发了一款产品Foundation One CDx用于NTRK融合检测。有想了解的患者，或想做基因检测的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询。问题名称：使用拉罗替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1685.html问题对应的答案:拉罗替尼是一种广谱抗癌靶向药，与传统的靶向药针对原发部位不同，拉罗替尼面向的是携带NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者，总体有效率达到惊人的75%。
患者在开始服用拉罗替尼治疗之前，应采用先进的基因检测方法确定是否具有NTRK基因融合。
TRK融合肿瘤的诊断可通过特定的检测方法，包括使用新一代测序技术(NGS)和荧光原位杂交(FISH)对NTRK基因融合进行鉴定。肿瘤中存在NTRK基因融合的患者适合被选择接受拉罗替尼治疗。问题名称：国内患者如何接受瑞波替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1672.html问题对应的答案:瑞波替尼是一款新型的抗癌药，对ALK、ROS1、NTRK基因突变的癌症患者有很好的治疗作用，尤其对ROS1基因突变，客观缓解率达到了86%，同时还能克服ROS1，NTRK1-3和ALK抑制剂产生的耐药问题。如果患者标准治疗方案失败，可以进行基因检测，凡存在NTRK1-3基因融合，或ROS1，或ALK基因融合的肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用药。患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：ROS1基因突变如何检测更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1656.html问题对应的答案:ROS1基因突变常用的检测技术有FISH(原位免疫荧光杂交)、IHC(免疫组化)、逆转录PCR、二代检测技术。
尽管FISH、IHC更操作简单，价格较低，容易开展，但是，这些检测技术假阴性的概率出现比较高，出现漏诊率比较高。所以，目前最靠谱的办法，还是找一个靠谱的基因检测公司，做二代测序。尤其是在样本非常少的情况下。问题名称：国内患者如何接受恩曲替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1647.html问题对应的答案:虽然恩曲替尼对于特定癌症患者的效果惊人，但是目前仅在美国上市，由于这款新型靶向药物还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，“治愈系”抗癌药恩曲替尼针对成人实体瘤的临床试验终于正式在国内开始招募患者了。
凡是通过基因检测证实存在NTRK1/2/3或ROS1融合基因的局部晚期或转移性恶性肿瘤患者都可以申请入组。
申请入组条件可加入全球肿瘤医生网抗癌新技术医患交流群获得更多抗癌信息！问题名称：国内患者如何接受拉罗替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1644.html问题对应的答案:由于拉罗替尼还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，临床试验是一种很好的选择，患者可申请的临床试验，但是入组的首要条件是先进行基因检测，确认存在NTRK基因突变，所以，先去看看你的基因检测报告。想了解更多新的靶向药或临床试验患者可以联系全球肿瘤医生网医学部。问题名称：哪些肿瘤能用拉罗替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1642.html问题对应的答案:拉罗替尼在多种癌症类型中的表现都非常一致。可有效治疗的类型至少有以下几种：肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤；胃肠癌、结肠癌、软组织肉瘤；婴儿纤维肉瘤、唾液腺、阑尾癌；乳腺癌、胆管癌、胰腺癌等17种。
因此，凡肿瘤患者基因检测到NTRK1、NTRK2和NTRK3中任何一个突变，就可以使用拉罗替尼。问题名称：AB011注射液是如何发挥抗肿瘤作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1933.html问题对应的答案:AB011注射液是全新的小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂。Na+/K+-ATP酶是强心苷类药物的主要作用靶点，研究表明：它与肿瘤细胞的发生发展、迁移及分化相关，抑制Na+/K+-ATP酶可通过多种途径发挥抗肿瘤作用，为研制新型抗肿瘤药物开辟了一个新的途径。问题名称：结直肠癌有望添新靶向药！BRAF突变新疗法获FDA优先审查问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15476.html问题对应的答案:['[', '近日，美国食品和药物管理局（FDA）已受理辉瑞（Pfizer）公司提交的一份补充新药申请（sNDA）并授予了优先审查。该sNDA申请批准Braftovi（encorafenib，康奈替尼）与Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）双药联合的用药方案，用于治疗1或2线治疗后的晚期\xa0 BRAF \xa0V600E突变型转移性结直肠癌（mCRC）患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '二药方案：', ', ', 'Braftovi（encorafenib，康奈替尼）', ', ', '+', ', ', 'Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Braftovi（encorafenib，康奈替尼）', ', ', '+', ', ', 'Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）', ', ', '+', ', ', 'Mektovi（binimetinib，贝美替尼）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）', ', ', '+', ', ', '伊立替康或FOLFIRI（亚叶酸，氟尿嘧啶和伊立替康）', ', ', None, ', ', '结果显示，与对照组相比，Braftovi二药方案治疗组和三药方案治疗组总生存期（OS）和客观缓解率（ORR）均表现出改善。三联疗法中位总生存期为9.0个月，而对照组为5.4个月。在双联组中，中位总生存期为8.4个月，较对照组有显着改善。', ', ', None, ', ', '三药联合无进展生存期为4.3个月，双联治疗组为4.2个月，对照组仅1.5个月。三药治疗6个月时的生存率评估为71％，而双联疗法为65％，对照组为47％。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '描述性分析结果显示，在总的研究群体中，二药方案和三药方案的疗效相当。二药方案和三药方案没有表现出非预期的毒性。', ', ', None, ', ', '辉瑞全球产品开发肿瘤学首席开发官Chris Boshoff医学博士说：“ FDA对我们的Braftovi 双药疗法的接受非常令人鼓舞，这对于带有BRAF V600E突变的mCRC患者来说是个好消息\xa0\xa0。目前，FDA尚无批准的专门针对BRAF突变型转移性结直肠癌患者的后续疗法。如果批准，Braftovi 双药（康奈替尼+西妥昔单抗）将成为该患者群体（通常预后较差）的第一个靶向治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Braftovi的活性药物成分encorafenib是一种口服小分子BRAF抑制剂，Mektovi的活性药物成分binimetinib则是一种口服小分子MEK抑制剂。MEK和BRAF是MAPK信号通路（RAS-RAF-MEK-ERK）中的2种关键蛋白激酶。研究表明，这一通路调节了包括细胞增殖、分化、存活、血管生成在内的多种关键细胞活动。在许多癌症中，如黑色素瘤、结直肠癌和甲状腺癌，这一信号通路中的蛋白质已被证实异常激活。', ', ', None, ', ', '在美国，Braftovi+Mektovi组合已被批准用于BRAF V600E或BRAF V600K突变的不可切除性或转移性黑色素瘤。Braftovi不适合治疗野生型BRAF黑色素瘤。另外一组比较名的BRAF和MEK抑制剂是达拉非尼和曲美替尼，也获批于治疗BRAF突变的黑色素瘤。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年《 NCCN指南》的重要更新内容包括，纳入了针对BRAF突变（V600E）CRC 患者进行联合治疗的新选择。作为二线治疗选择，指南现已包括达拉非尼（BRAF抑制剂）+曲美替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗（EGFR抗体），或康奈非尼（BRAF抑制剂）+考比替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗。', ', ', None, ']']问题名称：结直肠癌有望添新靶向药！BRAF突变新疗法获FDA优先审查问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15476.html问题对应的答案:['[', '近日，美国食品和药物管理局（FDA）已受理辉瑞（Pfizer）公司提交的一份补充新药申请（sNDA）并授予了优先审查。该sNDA申请批准Braftovi（encorafenib，康奈替尼）与Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）双药联合的用药方案，用于治疗1或2线治疗后的晚期\xa0 BRAF \xa0V600E突变型转移性结直肠癌（mCRC）患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '二药方案：', ', ', 'Braftovi（encorafenib，康奈替尼）', ', ', '+', ', ', 'Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Braftovi（encorafenib，康奈替尼）', ', ', '+', ', ', 'Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）', ', ', '+', ', ', 'Mektovi（binimetinib，贝美替尼）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Erbitux（cetuximab，西妥昔单抗）', ', ', '+', ', ', '伊立替康或FOLFIRI（亚叶酸，氟尿嘧啶和伊立替康）', ', ', None, ', ', '结果显示，与对照组相比，Braftovi二药方案治疗组和三药方案治疗组总生存期（OS）和客观缓解率（ORR）均表现出改善。三联疗法中位总生存期为9.0个月，而对照组为5.4个月。在双联组中，中位总生存期为8.4个月，较对照组有显着改善。', ', ', None, ', ', '三药联合无进展生存期为4.3个月，双联治疗组为4.2个月，对照组仅1.5个月。三药治疗6个月时的生存率评估为71％，而双联疗法为65％，对照组为47％。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '描述性分析结果显示，在总的研究群体中，二药方案和三药方案的疗效相当。二药方案和三药方案没有表现出非预期的毒性。', ', ', None, ', ', '辉瑞全球产品开发肿瘤学首席开发官Chris Boshoff医学博士说：“ FDA对我们的Braftovi 双药疗法的接受非常令人鼓舞，这对于带有BRAF V600E突变的mCRC患者来说是个好消息\xa0\xa0。目前，FDA尚无批准的专门针对BRAF突变型转移性结直肠癌患者的后续疗法。如果批准，Braftovi 双药（康奈替尼+西妥昔单抗）将成为该患者群体（通常预后较差）的第一个靶向治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'Braftovi的活性药物成分encorafenib是一种口服小分子BRAF抑制剂，Mektovi的活性药物成分binimetinib则是一种口服小分子MEK抑制剂。MEK和BRAF是MAPK信号通路（RAS-RAF-MEK-ERK）中的2种关键蛋白激酶。研究表明，这一通路调节了包括细胞增殖、分化、存活、血管生成在内的多种关键细胞活动。在许多癌症中，如黑色素瘤、结直肠癌和甲状腺癌，这一信号通路中的蛋白质已被证实异常激活。', ', ', None, ', ', '在美国，Braftovi+Mektovi组合已被批准用于BRAF V600E或BRAF V600K突变的不可切除性或转移性黑色素瘤。Braftovi不适合治疗野生型BRAF黑色素瘤。另外一组比较名的BRAF和MEK抑制剂是达拉非尼和曲美替尼，也获批于治疗BRAF突变的黑色素瘤。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年《 NCCN指南》的重要更新内容包括，纳入了针对BRAF突变（V600E）CRC 患者进行联合治疗的新选择。作为二线治疗选择，指南现已包括达拉非尼（BRAF抑制剂）+曲美替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗（EGFR抗体），或康奈非尼（BRAF抑制剂）+考比替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗。', ', ', None, ']']问题名称：国内患者怎样报名参加RX-208的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2010.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998)电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内RX-208临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2009.html问题对应的答案:RX-208临床试验招募的癌症患者主要要求如下：
1、患者年龄≥18岁，男女不限。
基因检测存在BRAF-V600E突变阳性；
2、组织学或细胞学确诊的晚期恶性实体肿瘤，经标准治疗失败，无标准治疗方案或现阶段不适用标准治疗。
3、患者至少有一处影像学(CT、MRI)检查，有可测量病灶，且最长径≥10mm。
4、预期生存期大于3个月。
5、ECOG体力状态评分为0或1。
8、患者在筛选时满足下列实验室检查要求：骨髓功能(筛选前两周内未使用生长因子及输血)：绝对嗜中性粒细胞计数≥1.5×109/L；血小板≥75.0×109/L；血红蛋白≥90g/L。肝功能：天冬氨酸转氨酶和丙氨酸氨基转移酶≤3×正常值上限(ULN)；如果发生肝转移，则≤5×ULN；总胆红素≤1.5×ULN；若有证据表明为Gilbert综合征(非结合性高胆红素血症)或发生肝转移，则≤3×ULN。肾功能：血清肌酐≤1.5×ULN，或肌酐清除率(CCr)≥50mL/min。凝血功能基本正常(国际标准化比值≤1.5×ULN)。有生育能力的合格患者(男性和女性)必须同意在试验期间和末次用药后至少90天内与其伴侣一起使用可靠的避孕方法(激素或屏障法或禁欲)。问题名称：国内有免费的RX-208临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2007.html问题对应的答案:有。RX-208是针对BRAF-V600E突变的靶向药。目前已经在国内开始临床试验了。
试验目的
1、主要目的：观察RX-208多次给药在人体内的安全性、耐受性，并确定最大耐受剂量(MTD)或最佳生物学剂量(OBD)；
2、次要目的：初步评价RX-208多次给药的药代动力学特征；初步评估RX-208应用于BRAF-V600E突变的晚期恶性实体肿瘤患者的抗肿瘤疗效。
想了解详情的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用RX-208需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2006.html问题对应的答案:RX-208是针对BRAF-V600E突变阳性的恶性实体肿瘤。所以，患者使用RX-208前，需做基因检测，证实存在BRAF-V600E突变阳性，且组织学或细胞学确认的，不合适手术的晚期恶性实体肿瘤患者。
目前，基因检测(NGS)将纳入大多数患者的初步检查标准。现在国内的患者可通过全球肿瘤医生网进行检测。问题名称：RX-208能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2004.html问题对应的答案:RX-208是一种新型的，针对BRAF-V600E突变的靶向药。对BRAF-V600E突变有很好的活性和选择性，临床上拟用于治疗BRAF-V600E突变阳性、不适合手术的局部晚期或转移性恶性实体肿瘤。问题名称：RX-208是一种什么抗癌药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2003.html问题对应的答案:RX-208是由我国自主研发，针对BRAF-V600E突变的靶向药。它具有药物活性强、选择性高的优点，未来有望开发成为更加安全、有效的针对BRAF-V600E突变的靶向药，更有效治疗更多的患者。问题名称：甲状腺结节有恶性的可能，不手术行不行问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-728.html问题对应的答案:甲状腺结节在临床上只有约 5～15% 是恶性为甲状腺癌，排除了甲状腺癌的甲状腺结节都是良性的。如果目前没有不适症状，可以先每3个月复查一次B超观察甲状腺和淋巴结变化，如果有变化可做穿刺等后续治疗。甲状腺癌的确诊有赖于病理（特别是术后病理检验）证据，术前诊断主要依据触诊、超声检查、血液检查、超声引导下的细针穿刺或者是粗针穿刺。不过，甲状腺细针穿刺仍存在一定几率与术后病理不符，不是诊断的金标准。所以甲状腺癌一旦确诊均推荐手术切除。通过手术，不仅能清楚原发病灶，还可以准确判断癌症的组织类型和分期、淋巴结转移情况等情况，对未来预后有积极的意义。问题名称：有哪些检查可以排查出是否有患甲状腺癌的可能性问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-727.html问题对应的答案:首先需要定期体检，尽量在同一地点体检，这样有对比性。另外可以化验肿瘤标志物，还可以做基因检测筛查。甲状腺癌基因检测的意义如下：BEAF基因突变和RET/PTC对甲状腺乳头状癌有较好特异性，对于甲状腺乳头状癌，整体的BRAF突变阳性率约为45%，如果细胞学检查结果不典型或难确诊，但BRAF突变阳性，几乎就可诊断为甲状腺乳头状癌。对于BEAF突变阳性者，90%的伴有V600重组，常与甲状腺肿瘤侵袭，淋巴结和远处转移等肿瘤进展有关。最新研究表明此类患者预后也相对较差，同事对碘-131的治疗反应性较差。这主要是由于BEAF突变使碘-131无法进入肿瘤细胞所致。另外，值得鼓舞的是，针对BEAF等基因突变的分子靶向药物如维罗非尼为晚期甲状腺乳头状癌患者的治疗带来了希望。RAS基因突变虽对乳头状癌和滤泡癌并非特异，但是RAS突变通常有合并其他类型的变异，因此同样有临床意义。如果细胞学检查为“滤泡性病变同时伴有RAS突变阳性”，则提示为甲状腺乳头状癌滤泡亚型或甲状腺腺瘤，而后者更多处于腺瘤向甲状腺滤泡癌的转变阶段。PAX8/PPAR融合基因虽常见于滤泡状癌，但于亚洲人群发生频率并不高。问题名称：甲状腺癌是什么原因导致的，要怎么预防问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-726.html问题对应的答案:甲状腺癌的致病因素有很多：甲状腺癌发病相关基因异常：如BRAF突变、RAS突变、PET/PTC和TRK重排生长因子，如促甲状腺激素、类胰岛素生长因子、上皮生长因子等对癌基因的促进作用与射线的暴露和接触史有关高碘或缺碘性别差异，女性发病率明显高于男性有些患者具有家族性发病倾向，约5%～10%的甲状腺髓样癌患者有明显家族史。一些患有甲状腺疾病的患者：如腺瘤样甲状腺肿、功能亢进性甲状腺肿、甲状腺瘤、桥本甲状腺炎等可合并有甲状腺癌，发病率明显高于普通患者。诱发因素：长期饮食不规律、营养不均衡、抽烟、饮酒、等不良生活习惯，工作压力过大和不良情绪会导致患病的风险增高。预防措施：  1. 注意饮食 2. 避免照射射线 3. 适当减肥 4. 避免滥用雌激素 5. 保持心情愉悦 6. 适当运动 7. 戒烟戒酒 8. 生活规律、少熬夜 9. 定期检查问题名称：甲状腺癌术后饮食要注意什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-725.html问题对应的答案:您好！不知道你们病理是几期，但是大多数甲状腺癌预后比较好，甲状腺癌患者的饮食应注意：多吃含碘量高的食物，如海带，紫菜，发菜，淡菜，干贝，海蜇，海参，带鱼，甲鱼。多吃具有消结散肿作用的食物，如油菜，芥菜，猕猴桃。多吃能增强免疫力的食物，如香菇，木耳，核桃，薏米，红枣，山药。甲状腺癌要积极治疗，治疗时最好配合中药抗癌物质人参皂苷Rh2，可以有效缓解并发症，巩固疗效。问题名称：甲状腺癌手术后容易复发吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-724.html问题对应的答案:根据肿瘤起源和分化差异，甲状腺癌病理类型分为四种：甲状腺乳头状癌、甲状腺滤泡癌、甲状腺髓样癌及甲状腺未分化癌。不同病理类型的甲状腺癌，在其发病机制、生物学行为、组织学形态、临床表现以及预后等方面均有不同。甲状腺乳头状癌和甲状腺滤泡癌生物行为温和，预后较好。甲状腺髓样癌可有颈淋巴结侵犯和血行转移，预后不如乳头状癌。未分化癌，临床上少见，但其致死率极高，中位生存时间仅7-10个月。建议手术后（至少 5 年内），3～6 月应当进行 1 次血清 TSH 和 Tg 的检测，必要时可定期行 B 超或者 CT（MRI）检查，亦可行全身放射碘扫描追踪。问题名称：甲状腺癌会遗传吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-723.html问题对应的答案:有这种可能性，但不是绝对的。约5%～10%的甲状腺髓样癌患者有明显家族史，呈常染色体显性遗传。临床上也可以见到一个家庭中两个以上成员同患乳头状癌者。与甲状腺癌发病相关基因异常也有关系，如RET基因突变也会导致甲状腺髓样癌症，20%可遗传。但是还有一些其他因素会导致疾病的发生，如：激素和生长因子的异常、电离辐射、缺碘或高碘、性别、得过甲状腺疾病的患者、生活饮食不规律和压力大不良情绪等。问题名称：甲状腺癌治愈效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-710.html问题对应的答案:手术是根治甲状腺癌最最重要的办法，当然手术以后，会有一些辅助的治疗，比如说碘131治疗，有一些甲状腺乳头状癌，或者滤泡状癌的患者，手术后需要做碘131的治疗，来降低复发率，还有一些患者，术后要做药物的治疗，比如说吃甲状腺素片，商品名叫优甲乐这个药要长期的吃，要控制一定的剂量，不同的患者根据复发的程度不同，来进行药物的调整，还有一个就是进行化疗和放疗，一般的来讲，甲状腺癌对化疗放疗，并不是特别敏感，所以说，选择化疗放疗的患者并不多，但是甲状腺恶性程非常高的，未分化癌，需要做一定的化疗和放疗。问题名称：儿童肿瘤存活率增至90%，但增加的长期副作用如何避免？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15458.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '根据国际儿童肿瘤学会统计，每三分钟就有一名儿童死于癌症，而在中国，每年新增的儿童恶性肿瘤病例多达三至四万，癌症已经成为全球第二大儿童死亡原因。', ', ', None, ', ', '儿童肿瘤不同与成年癌症患者，他们通常面临成年人不需要接受的癌症治疗所带来的风险，包括但不限于发育迟缓，激素缺乏以及对骨骼生长的影响。', ', ', None, ', ', '随着现代医学发展，儿童恶性肿瘤的治愈率也在逐渐提高。儿童肿瘤临床治愈率高于成年人，如果治疗及时并且治疗措施采取得当，某些儿童恶性肿瘤的五年生存率可高达90%。国际儿童肿瘤学会指出，约70%的儿童癌症是可以得到治愈的。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '而质子疗法可以限制和减少对健康组织和器官的辐射剂量，同时为癌症病灶提供治愈剂量，这样可以降低儿童遭受有害的长期副作用的风险。', ', ', None, ', ', None, ', ', '美国西北医学芝加哥质子中心的病房墙壁上被小小的彩色手印装饰着。每个手印都有一个孩子签名，代表着这个罹患癌症的孩子通过质子治疗挽救生命。', ', ', None, ', ', None, ', ', '放射肿瘤学家威廉·哈特塞尔（William Hartsell）博士说：“我知道传统放射疗法对儿童的危害。当我对脑肿瘤患者进行随访时，发现接受质子治疗的孩子表现得好得多，他们的生活质量更好。”', ', ', None, ', ', 'Hartsell担任该中心的医学主任，专门研究通过粒子束癌症治疗。他说，尽管标准放疗有助于摧毁肿瘤，但其无差别的能量也会对病灶周围的健康细胞造成损害。由于儿童的组织发育迅速，这种辐射损伤会阻止其细胞修复，从而导致将来的发育问题和继发性肿瘤的更高风险。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '迈阿密质子中心的肿瘤专家Chuong博士说，医生喜欢用质子疗法来治疗儿童癌症，因为它可以减少对健康组织造成损害的风险，并减少以后因辐射暴露而导致其他肿瘤发生的几率。来自附近的尼克劳斯儿童医院的儿童被带到迈阿密癌症研究所接受质子治疗。到目前为止，在迈阿密癌症研究所接受治疗的500名患者中，有67名是儿童。大多数患者来自佛罗里达州，其中约5％来自美国以外的地区。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗的巨大优势之一是，质子束照射时会产生一个布拉格峰，使得治疗区域周围的健康组织获得的射线剂量更少。”\xa0', ', ', None, ', ', '质子治疗时释放出大部分能量（快速爆发），能够恰好被引导到肿瘤上的确切位置，除此之外没有多余的剂量落在肿瘤外部。这对于发育中的儿童很重要，但对于肿瘤位于体内关键结构附近并且需要高度精准照射以防止伤害的成年人也很重要。成人组织通常可以修复，但是放射线引起的问题会导致将来的继发性癌变。', ', ', None, ', ', '并非所有癌症都能质子治疗，在传统疗法更可行基础上，但建议对那些敏感区域的肿瘤（如脑干，脊髓，心脏，淋巴腺，眼睛，肾脏，肝和肺组织）进行质子治疗。放射线引起的变异会增加心脏病发作的机会，而疤痕会损害器官功能。质子疗法对健康组织的保护大大降低了发生这些副作用的风险。', ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗儿童肿瘤的类型有哪些？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，国际上虽然大多数国家都引进了质子治疗技术，但是应用经验和治疗案例最多的国家是美国、德国和日本。中国是从2004年开始，山东淄博第一台质子治疗设备投入使用，已经有15年的治疗经验。', ', ', None, ', ', None, ', ', '会诊名额：\xa0 5名', ', ', '会诊时间：\xa0 2019年12月2日-12月31日', ', ', '会诊形式：\xa0 远程视频会诊', ', ', '本期专家：\xa0\xa0乔纲、曲宝林、蔡博宁', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：直肠癌转移肝，医生要求肝肠切除问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-12.html问题对应的答案:根据您的描述，患者的体质已经很虚弱了，这样的体质恐怕是难以耐受手术带来的打击，建议先做支持治疗，可以配合一下细胞免疫治疗，抑制病情发展，等身体恢复可以耐受手术的时候再做手术治疗，这个期间建议你可以带着检查结果到北京的大医院找专家会诊一下，在决定下一步的治疗方案问题名称：直肠癌转移肝，医生要求肝肠切除问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-12.html问题对应的答案:根据您的描述，患者的体质已经很虚弱了，这样的体质恐怕是难以耐受手术带来的打击，建议先做支持治疗，可以配合一下细胞免疫治疗，抑制病情发展，等身体恢复可以耐受手术的时候再做手术治疗，这个期间建议你可以带着检查结果到北京的大医院找专家会诊一下，在决定下一步的治疗方案问题名称：医生你好，我刚做完结肠癌手术，想问一下平时饮食上要注意什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-21.html问题对应的答案:不要吃辛辣刺激及油腻的食物，养成良好的生活习惯，不要熬夜，保持心情舒畅。问题名称：67岁女前几天检查出直肠癌应该是晚期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-29.html问题对应的答案:你好，最好是把病历补充齐全，如果确诊是晚期直肠癌，无法控制住病情，只能尽可能延缓病情发展的速度。治疗方法主要是放化疗或者靶向药物治疗。建议到正规医院治疗，尽可能减轻患者痛苦，延长患者生存期。希望我的回答能帮到你。问题名称：美国已上市的各类癌症药物更新汇总（2020版！）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15644.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在人类与癌症的斗争中，药物治疗是一个很重要的措施，有效的抗癌药物，可以帮助患者获得治愈的机会和更长的生存时间。目前全球各国已批准上市的抗癌药物大约有130～150种。用这些药物配制成的各种抗癌药物制剂大约有1300～1500种。', ', ', None, ', ', '迈入崭新的2020年，无论是国内还是国外，抗癌药的获批上市都呈井喷状态。Rossy参照美国FDA官网及美国国家癌症研究院,以及中国NMPA官网的药品获批信息，为大家整理了截止到2020年1月1日获批的个各癌种的所有靶向，免疫药物用药信息，及美国最新的处方药图示供大家参考。', ', ', '近两年，我国加速了对欧美获批的抗癌创新药入市的审批速度，以满足癌症患者的需求。比如与已上市靶向药物对比取得了生存获益的达可替尼，美国在2018年10月批准，我国在今年6月批准，基本实现了同步批准，在火热的免疫治疗（PD-1/PD-L1）领域，全球共上市十款，而我国已上市了七款，并且值得国内患者振奋的是，在今年12月新公布的医保目录中，国产PD-1信迪利单抗纳入医保乙类报销范围，让更多的患者能与美国同步用上这类抗癌特药，相信未来将会有更多被誉为抗癌“神药”的免疫制剂药物被纳入医保范围，造福更多癌症患者。', ', ', None, ', ', '下面我们一起来看下2019年最新上市的靶向药和七款免疫治疗药物分别是哪些。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '注：靶向药物的命名规则通常为单克隆抗体以“-mab”结尾；小分子以”-ib”结尾（表明该物质具有蛋白质抑制性质）；单克隆抗体又分为：嵌合人\xa0-\xa0鼠抗体以“-ximab”结尾，人源化小鼠抗体为“-zumab”和完全人抗体为“-Mumab”。肿瘤靶向药的选择请咨询专业医疗人员，勿擅自选择靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '点击收藏大图', ', ', None, ', ', '我们处在一个充满奇迹的时代，快速发展的医疗科技给人类带来了新的希望。', ', ', None, ', ', '曾经，癌症是不治之症。但随着抗癌手段的不断更新，尤其是分子靶向药物等新一代治疗方法的出现，人类全面战胜癌症的那天不再遥不可及，让我们一起见证这一天的来临！', ', ', None, ', ', '本文为原创文章，转载请申请授权！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：全国治疗结直肠癌哪家医院最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-643.html问题对应的答案:北京大学肿瘤医院：外科的话武爱文，内科的话沈琳，张小田。上海东方医院：李进问题名称：国内结直肠癌靶向药物都有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-642.html问题对应的答案:西妥昔单抗（推荐用于K－ras、N－ras、BRAF基因野生型患者)。贝伐珠单抗对于BRAF基因V600E突变患者，可考虑联合FOLFOXIRI一线治疗。瑞格菲尼用于（RAS野生型）的转移性结直肠癌（mCRC)患者。帕尼单抗用于治疗化疗失败后转移性结直肠癌。阿柏西普主要适用症：转移性结肠直肠癌。雷莫芦单抗在2014年陆续被美国FDA批准治疗胃癌，结直肠癌和非小细胞肺癌。呋喹替尼治疗（RAS野生型）的转移性CRC患者。opdivo用于msi-h的结直肠癌患者。问题名称：治疗结直肠癌的靶向药物有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-641.html问题对应的答案:西妥昔单抗（推荐用于K－ras、N－ras、BRAF基因野生型患者)。贝伐珠单抗对于BRAF基因V600E突变患者，可考虑联合FOLFOXIRI一线治疗。瑞格菲尼用于（RAS野生型）的转移性结直肠癌（mCRC)患者。帕尼单抗用于治疗化疗失败后转移性结直肠癌。阿柏西普主要适用症：转移性结肠直肠癌。雷莫芦单抗在2014年陆续被美国FDA批准治疗胃癌，结直肠癌和非小细胞肺癌。呋喹替尼治疗（RAS野生型）的转移性CRC患者。opdivo用于msi-h的结直肠癌患者。问题名称：肠癌有必要做全基因测序吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-112.html问题对应的答案:一线二线治疗耐药后，如果寻找新药物治疗，还是需要全基因检测的。 

回答:

                                    2019-09-04 09:52

广谱靶向药拉罗替尼胃肠道肿瘤有一定的突变，需要全基因检测的。问题名称：2020年，美国NCCN结肠癌治疗指南出炉！不去看医生，也能知道用药方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15609.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '2020年结肠癌NCCN治疗指南重磅出炉！本次NCCN结肠癌指南（2020版）更新对于全身药物治疗给出了非常详细的指导，小编Vicki将英文NCCN指南中给出的治疗图转换成可读性强、且易于理解的文字内容，供您参考，希望能解决您的抗癌难题！话不多说，我们马上开始晚期结肠癌的治疗方案选择！', ', ', '\xa0\xa0', ', ', '本篇内容仅介绍晚期或转移性结肠癌的用药方案，也就是全身治疗的用药顺序，包括化疗药、靶向药及免疫治疗药物等，根据不同的病情、身体情况用药方案完全不同。', ', ', '在用药方案选择前，我们先了解一下可用于结肠癌治疗的药物有哪些？', ', ', '结肠癌化疗药', ', ', '常见的化疗药有5-氟尿嘧啶、伊立替康、奥沙利铂、亚叶酸钙、卡培他滨、替吉奥（S-1）、TAS-102（trifluridine/tipiracil）。', ', ', '但是，结肠癌化疗通常是几个化疗药联合治疗，常见的组合方式有：', ', ', None, ', ', 'FOLFOX（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、奥沙利铂）', ', ', 'FOLFIRI（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、伊立替康）', ', ', 'CAPEOX（卡培他滨、奥沙利铂）', ', ', 'FOLFOXIRI（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、伊立替康、奥沙利铂）', ', ', None, ', ', '结肠癌靶向药与免疫药物', ', ', None, ', ', 'KRAS/NRAS/BRAF野生型靶向药：西妥昔单抗或帕尼单抗（常用于左半结肠癌）', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2阳性靶向药：曲妥珠单抗+（帕妥珠单抗或拉帕替尼）', ', ', None, ', ', None, ', ', '晚期结肠癌除了手术、放疗外，全身用药是必不可少的治疗阶段，一线治疗是指，首次用抗癌药治疗的阶段，也叫初始治疗。晚期结肠癌的一线治疗用药选择很多，通常情况是以化疗药为基础的方案。', ', ', '但是，还要区分患者病情及身体状况水平，经过一系列检查后，患者可分为：适宜高强度治疗和不适宜高强度治疗的两类患者。', ', ', '适宜高强度治疗患者的', ', ', '用药选择', ', ', '分为三类：', ', ', '含奥沙利铂的一线方案', ', ', '含伊立替康的一线方案', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线方案', ', ', '（一）含奥沙利铂的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFOX±贝伐单抗', ', ', 'CAPEOX±贝伐单抗', ', ', 'FOLFOX+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '以上三种含奥沙利铂的方案耐药后，可选择以下A、B、C方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FOLFIRI+(贝伐单抗-首选，或者ziv阿柏西普或雷莫芦单抗）', ', ', '伊立替康+(贝伐单抗-首选，或者ziv阿柏西普或雷莫芦单抗）', ', ', None, ', ', '方案A耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下5个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', 'FOLFIRI+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '方案B耐药后（三线）', ', ', 'B方案耐药后，以下4个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', None, ', ', None, ', ', 'C方案耐药后，可重新返回选择A、B方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '（二）含伊立替康的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFIRI±贝伐单抗或', ', ', 'FOLFIRI+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '含伊立替康方案耐药后，可选择A、B、C方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FOLFOX+贝伐单抗', ', ', 'CAPEOX+贝伐单抗', ', ', 'FOLFOX+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '方案A耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下5个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '方案B耐药后（三线）', ', ', 'B方案耐药后，以下3个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', 'FOLFOX或CAPEOX', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', 'C方案耐药后，可重新返回选择A、B、C方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '（三）含奥沙利铂+伊立替康的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFOXIRI±贝伐单抗', ', ', None, ', ', '仅以上一种方案选择，该含奥沙利铂+伊立替康一线方案耐药后，可选择A、B方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线治疗耐药后，可选：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', 'A方案耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下4个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '再耐药后，可重新选择瑞格菲尼或三氟胸苷+tipiracil或者最佳支持治疗（姑息方案）。', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)4.曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以上三线方案作为四线方案。', ', ', 'B（二线）', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线治疗耐药后，可选：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', 'B方案耐药后，可重新返回选择A、B方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '不适宜高强度治疗的用药选择', ', ', '一线用药选择', ', ', '输注5-氟尿嘧啶+亚叶酸鈣±贝伐单抗或', ', ', '卡培他滨±贝伐单抗', ', ', '西妥昔单抗或帕尼单抗)(2B类证据，仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '纳武单抗+伊匹单抗(2B类证据，仅适用于dMMR/MSI-H）', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '经以上治疗后，功能状态无改善，选择最佳支持治疗（姑息治疗）；', ', ', '经以上治疗后，功能状态改善，可考虑高强度初始方案；', ', ', '或者如果先前使用过5-氟尿嘧啶（不含奥沙利铂或伊立替康一线方案），可以以下4个方案任选作为二线方案。', ', ', None, ', ', 'A（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', 'FOLFOX或CAPEOX', ', ', '(FOLFOX或CAPEOX)+贝伐单抗', ', ', None, ', ', '二线耐药后（三线A-a）', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', 'A-a耐药后，可选择以下作为四线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '二线耐药后（三线A-b）', ', ', '并列A-a方案，还可以选择A-b，如下：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', 'FOLFIRI或伊立替康', ', ', None, ', ', 'B方案耐药后，可以选择以下任一方案作为三线。', ', ', 'B方案耐药（三线）', ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', None, ', ', '伊立替康+奥沙利铂±贝伐单抗', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '方案B/C耐药，后续方案', ', ', '方案B耐药后FOLFOX或CAPEOX三线治疗再耐药，或者方案C中伊立替康+奥沙利铂±贝伐单抗耐药，均可再从以下方案任选作为后续方案。', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '最后的选择', ', ', '再耐药之后的选择是，', ', ', None, ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020最新肺癌NCCN指南出炉！所有可用靶向药、基因突变靶点都列全了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15601.html问题对应的答案:['[', '随着精准医学研究的不断深入，化疗已经不再是癌症治疗的首选方式，靶向药的地位越来越高。例如，发病率最高的肺癌和乳腺癌，在首诊首治时，多数医生都会建议进行一项基因检测，筛选是否有靶向药可用，评估免疫治疗是否能够获益。因为，靶向治疗与免疫治疗已经成为21世纪癌症治疗的新模式！\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2020年非小细胞肺癌NCCN指南', ', ', None, ', ', 'EGFR、ALK、ROS1、BRAF、KRAS、NTRK、PD-L1', ', ', None, ', ', 'MET、RET、HER2、TMB', ', ', None, ', ', 'EGFR', ', ', 'EGFR（表皮生长因子受体）基因突变：EGFR是一种受体酪氨酸激酶，通常见于上皮细胞表面，经常在多种人类恶性肿瘤中过表达。', ', ', None, ', ', '临床上常见的EGFR突变包括：19外显子缺失、21外显子p.L858R点突变，且已经获批了多种酪氨酸激酶抑制剂（TKI）类靶向药（见下表）治疗EGFR突变的肺癌患者，效果明显，有的患者甚至通过靶向药治疗长期存活。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '研究表明，大多数的EGFR 20外显子插入突变预示着临床上对TKI耐药。因此，此突变的患者不建议TKI靶向治疗。而一种罕见的EGFR 20外显子插入突变（p.A763_Y764insFQEA）对EGFR TKI治疗起效。因此，在选择靶向药治疗时，一定对EGFR突变的类型具体分类，\xa0必须认识到明确的序列改变。', ', ', None, ', ', '众所周知，一代、二代TKI靶向药初始治疗后，易发生耐药，通常与发生p.T790M突变有关。所以，耐药后，一般建议再进行一项p.T790M突变的基因检测，如果为阳性，则可再选择三代TKI-奥西替尼治疗。', ', ', None, ', ', 'EGFR检测方法有：', ', ', 'NGS（二代测序）、Sanger测序、实时PCR', ', ', 'EGFR突变阳性肺癌：', ', ', '一线治疗药物选择：吉非替尼、厄洛替尼、阿法替尼、达克替尼、奥西替尼、埃克替尼（国产药）。', ', ', '后续治疗选择：奥西替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK', ', ', 'ALK（间变性淋巴瘤激酶）基因重排：ALK是一种受体酪氨酸激酶，可在非小细胞肺癌中重排，导致通过ALK激酶域的信号失调和失当。', ', ', None, ', ', '虽然有多种融合伴侣，而ALK最常见的融合伴侣是（棘皮类微管相关样蛋白4），我们经常会在基因检测报告上看到：ALK-EML4这样的检测结果。', ', ', None, ', ', 'ALK基因重排也有多种TKI靶向药问世（见下表），国内医生最常用也是最容易获得的是克唑替尼。而有数据表明，阿来替尼的疗效优于克唑替尼，阿来替尼已经超越克唑替尼跃居一线宝座。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'ALK检测方法有：', ', ', 'NGS、FISH（荧光原位杂交）、IHC（免疫组化）', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗药物选择：克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼。', ', ', '后续治疗：阿来替尼、布加替尼、色瑞替尼、劳拉替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1', ', ', None, ', ', 'ROS1（ROS原癌基因1）基因重排：ROS1是一种受体酪氨酸激酶，可在非小细胞肺癌中重排，导致通过ROS1激酶域的信号失调和失当。', ', ', None, ', ', 'ROS1有许多融合伴侣，常见的融合伴侣包括：CD74、SLC34A2、CCDC6和FIG。有多种TKI靶向药已经获批用于ROS1重排的患者治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ROS1检测方法有：', ', ', 'FISH、IHC、NGS、实时PCR', ', ', None, ', ', 'ROS1重排阳性肺癌：', ', ', '一线药物选择：色瑞替尼、克唑替尼、恩曲替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF', ', ', None, ', ', 'BRAF（B-Raf原癌基因）点突变：BRAF基因是一种丝氨酸/苏氨酸激酶，是典型的MAP/ERK信号通路的一部分。BRAF激活突变导致通过MAP/ERK通路的信号失控。', ', ', None, ', ', 'BRAF突变可见于非小细胞肺癌中，其中，BRAF V600E突变使用BRAF与MEK抑制剂联合治疗起效（常用药物见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF检测方法有：', ', ', '实时PCR、Sanger测序、NGS', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗药物选择：达拉非尼+曲美替尼', ', ', '后续治疗：达拉非尼+曲美替尼', ', ', None, ', ', None, ', ', 'KRAS', ', ', None, ', ', 'KRAS（KRAS原癌基因）点突变：KRAS是一个本身具有GTP酶活性的G-蛋白，活化突变将导致通过MAP/ERK通路的信号失控。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在非小细胞肺癌中的KRAS突变最常见的是KRAS G12C突变，发生在13%晚期NSCLC患者中。与肿瘤无KRAS突变的患者相比，存在KRAS突变预示生存期差。', ', ', None, ', ', 'KRAS检测方法有：', ', ', 'FISH、NGS、PCR', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年ASCO年会上，报道了一款针对KRAS G12C突变的新药AMG 510，有效率50%，疾病控制率100%。', ', ', None, ', ', '2019年ESMO年会上，K药派姆单抗也显示出应对非鳞NSCLC患者KRAS突变的抗肿瘤活性，单药派姆单抗将存在任何KRAS突变的患者死亡风险降低了58％，具有KRAS G12C突变的患者死亡风险降低了72％。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK', ', ', None, ', ', 'NTRK（神经营养因子受体酪氨酸激酶）基因融合，NTRK 1/2/3是酪氨酸受体激酶，在NSCLC和其它肿瘤类型中很少重新排列，发生重排将导致信号失调和失当。但是只要检测到NTRK发生融合突变，靶向治疗效果有效率非常高。', ', ', None, ', ', 'NTRK基因可以发生基因扩增、基因缺失和基因融合，而目前有靶向药治疗的突变类型是NTRK融合突变，且已经确定了多种融合伴侣。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK检测方法有：', ', ', 'FISH、IHC、PCR和NGS', ', ', None, ', ', None, ', ', '后续治疗：拉罗替尼、恩曲替尼。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1', ', ', None, ', ', 'PD-L1（程序性死亡配体1）：PD-L1是一个可以表达于肿瘤细胞的共调节分子，抑制T细胞介导的细胞死亡。T细胞表达PD-1，一个负调控因子，与配体（包括PD-L1[CD274]或PD-L2[CD273]）结合。存在PD-L1时，T细胞活性被抑制。', ', ', None, ', ', '检查点抑制剂抗体阻断PD-1和PD-L1的相互作用，从而提高内源性T细胞的抗肿瘤作用。多种PD-1抑制剂、PD-L1抑制剂和CTLA-4抑制剂获批于肺癌的免疫治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CTLA-4抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1检测方法：', ', ', '仅IHC检测', ', ', 'FDA批准的PD-L1伴随诊断方法可指导派姆单抗用于治疗NSCLC患者，是基于肿瘤比例评分（TPS）。TPS是在任何强度下显示部分或全部膜染色的活的肿瘤细胞的百分比。', ', ', None, ', ', None, ', ', '一线治疗用药选择：', ', ', '派姆单抗单药', ', ', None, ', ', None, ', ', '鳞癌:(卡铂/顺铂)+(紫杉醇/白蛋白紫杉醇)+派姆单抗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '新兴肺癌突变靶点', ', ', None, ', ', '肺癌能够检测出突变的靶点就这么多了吗？当然不是。此外，还有一些新兴的靶点突变如MET、RET、HER2等，TMB也日渐成为免疫治疗的预测标记物，如果检测出以上新兴靶点突变，可以选择相应的靶向药治疗（见下表）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '划重点！', ', ', None, ', ', '用血液样本检测基因突变靠谱吗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果无法提供组织切片的情况下就要放弃靶向治疗的机会吗？别急！在一些特定的临床情况下，可以考虑使用游离细胞/循环肿瘤DNA检测，也就是抽取肺癌患者的外周血来检测血液中癌细胞的基因突变情况。', ', ', None, ', ', '但是，NCCN指南建议，不应使用游离细胞/循环肿瘤DNA检测来代替组织学诊断。因为，尚未确立游离细胞肿瘤DNA分析性能特征的标准，与基于组织的检测相比，没有关于此类检测性能特征的指南。也就是说，如果能够提供组织切片的时候，不要用血液标本检测。', ', ', None, ', ', '哪些患者可以用血液样本检测基因突变？', ', ', '患者的全身状况不适合行有创的组织取样。', ', ', '初诊时，在病理确诊为非小细胞肺癌后，没有足够的样本行分子学分析，且未发现致癌驱动突变，又计划行基于组织的基因分析时，才能用血液样本来检测。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：干货！2019年结直肠癌用药新进展年终盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15558.html问题对应的答案:['[', '两年，随着靶向及免疫治疗研究与基因分型相关研究的深入，越来越多效果好，副作用少的药物成为结直肠癌患者个体化治疗和综合治疗的新选择，结直肠癌患者的整体治疗预期都得到了很大的改善。', ', ', None, ', ', '结直肠癌确诊后，医生通常会建议每位患有转移性结直肠癌（mCRC）的患者进行基因检测，以确定疾病中的亚组，因为这些信息可能会预测治疗预后。', ', ', None, ', ', 'MSI，BRAF，KRAS，NRAS，RAS，HER2，NTRK', ', ', None, ', ', 'MSI（H）——派姆单抗；纳武单抗', ', ', 'BRAF（+）——达拉非尼、曲美替尼；威罗菲尼', ', ', 'RAS（KRAS-/NRAS-）——西妥昔单抗；帕尼单抗（抗EGFR）', ', ', 'HER2（+）——曲妥珠单抗', ', ', 'NTRK（+）——拉罗替尼；恩曲替尼', ', ', None, ', ', '抗血管生成靶向药：', ', ', 'VEGF——贝伐珠单抗、阿柏西普', ', ', 'VEGFR——雷莫芦单抗、瑞戈菲尼、呋喹替尼', ', ', None, ', ', '化疗药包括：', ', ', '5-氟尿嘧啶、伊立替康、奥沙利铂、亚叶酸钙、卡培他滨、替吉奥（S-1）、TAS-102（trifluridine/tipiracil）', ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，FDA批准多种药物可以治疗结直肠癌，其中仅只有4种与遗传基因突变相关，需要检测生物标记物。2019年结直肠癌治疗有哪些新进展呢？无疑是美国NCCN指南和中国CSCO指南都对结直肠癌患者的用药治疗做了详细且大范围更新，我们一起来看看吧！', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2019美国NCCN指南更新', ', ', None, ', ', '2019年结直肠癌NCCN治疗指南的更新增加了基于检测生物标记物的的治疗方法，包括RAS、MSI-H/dMMR、BRAF+MEK和NTRK融合靶点。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'RAS阴性用化疗联合抗EGFR治疗', ', ', None, ', ', '在96例RAS野生型（RAS-）转移性CRC 患者的II期VOLFI试验中，改良的FOLFOXIRI（mFOLFOXIRI; 5-氟尿嘧啶/亚叶酸/奥沙利铂/伊立替康）联合EGFR单克隆抗体治疗获得了很高的应答率。', ', ', '\xa0', ', ', '在VOLFI试验中，96名患有RAS野生型转移性结直肠癌的患者以2：1的比例随机分配至mFOLFOXIRI联合帕尼单抗（n = 63）或仅mFOLFOXIRI（n= 33）。联合帕尼单抗组有效率为85.7％，而多带带使用mFOLFOXIRI为54.5％。', ', ', '可用单抗类靶向药清单', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'MSI-H/ dMMR患者免疫治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'NCCN晚期或转移性结直肠癌治疗指南中，针对MSI-H和dMMR患者的一线免疫治疗选择是nivolumab（纳武单抗，Opdivo）或pembrolizumab（派姆单，Keytruda），或nivolumab和ipilimumab（伊匹单抗，Yervoy）的组合治疗。这些建议属于2B类推荐，适用于不适合细胞毒性化疗联合方案的患者。这些免疫治疗药物选择也在指南中列为dMMR / MSI-H患者的二线和三线治疗建议。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '针对NTRK靶向治疗', ', ', None, ', ', 'Larotrectinib（拉罗替尼，Vitrakvi）现在是\xa0针对转移性结直肠癌患者的二线治疗选择，该患者基因检测需要测出NTRK基因融合阳性，该药的临床研究数据发表于2018年新英格兰医学杂志上。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'NTRK融合（+）靶向药清单', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF\xa0突变靶向治疗', ', ', None, ', ', '约8％-15％的CRC患者有BRAF突变。这是癌变的早期事件，通常与年龄较大和右侧肿瘤有关。这部分患者难以治疗，这类癌症更具攻击性。患有BRAF突变的患者的寿命大约是其他类型患者的一半。', ', ', None, ', ', 'BRAF突变也与MSI-H相关，被认为是由于MLH1的甲基化过度。历史上，BRAF抑制剂单一疗法在CRC的临床试验中令人失望，但联合用药方法显示出更大的希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '作为《 NCCN指南》的重要更新，纳入了针对BRAF突变（V600E）CRC 患者进行联合治疗的新选择。作为二线治疗选择，指南现已包括达拉非尼（BRAF抑制剂）+曲美替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗（EGFR抗体），或康奈非尼（BRAF抑制剂）+考比替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗。', ', ', '可用BRAF（+）靶向药清单', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2019中国CSCO指南更新', ', ', None, ', ', '本次指南首次将左半右半写入指南，但仅限于潜在可切除肠癌和姑息一线治疗的患者。RAS 和BRAF 均野生型患者根据原发灶位于左侧结直肠还是右侧结肠进一步分层。', ', ', None, ', ', '对于左半和右半不同部位的结直肠癌用药，基因检测后RAS/BRAF阴性（野生型）的患者，用药就有讲究了！大量临床试验证实，左侧结直肠癌，用西妥昔单抗治疗效果更好，而右侧病变的话，用西妥昔单抗治疗效果就不理想，具体情况如下。', ', ', None, ', ', '左侧病灶包括：降结肠、乙状结肠、直肠', ', ', '右侧病灶包括：升结肠、横结肠、盲肠', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '一线治疗', ', ', None, ', ', '左侧结直肠癌', ', ', '原发灶位于左侧结直肠的首选化疗±西妥昔单抗（Ⅰ级推荐）', ', ', None, ', ', '具体方案如下，', ', ', 'I级推荐方案（首选）：FOLFOX/FOLFIRI±西妥昔单抗', ', ', 'II级推荐方案：FOLFOX/CapeOx/FOLFIRI±贝伐单抗；FOLFOXIRI±贝伐单抗', ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：2020年，美国NCCN结肠癌治疗指南出炉！不去看医生，也能知道用药方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15609.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '2020年结肠癌NCCN治疗指南重磅出炉！本次NCCN结肠癌指南（2020版）更新对于全身药物治疗给出了非常详细的指导，小编Vicki将英文NCCN指南中给出的治疗图转换成可读性强、且易于理解的文字内容，供您参考，希望能解决您的抗癌难题！话不多说，我们马上开始晚期结肠癌的治疗方案选择！', ', ', '\xa0\xa0', ', ', '本篇内容仅介绍晚期或转移性结肠癌的用药方案，也就是全身治疗的用药顺序，包括化疗药、靶向药及免疫治疗药物等，根据不同的病情、身体情况用药方案完全不同。', ', ', '在用药方案选择前，我们先了解一下可用于结肠癌治疗的药物有哪些？', ', ', '结肠癌化疗药', ', ', '常见的化疗药有5-氟尿嘧啶、伊立替康、奥沙利铂、亚叶酸钙、卡培他滨、替吉奥（S-1）、TAS-102（trifluridine/tipiracil）。', ', ', '但是，结肠癌化疗通常是几个化疗药联合治疗，常见的组合方式有：', ', ', None, ', ', 'FOLFOX（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、奥沙利铂）', ', ', 'FOLFIRI（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、伊立替康）', ', ', 'CAPEOX（卡培他滨、奥沙利铂）', ', ', 'FOLFOXIRI（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、伊立替康、奥沙利铂）', ', ', None, ', ', '结肠癌靶向药与免疫药物', ', ', None, ', ', 'KRAS/NRAS/BRAF野生型靶向药：西妥昔单抗或帕尼单抗（常用于左半结肠癌）', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2阳性靶向药：曲妥珠单抗+（帕妥珠单抗或拉帕替尼）', ', ', None, ', ', None, ', ', '晚期结肠癌除了手术、放疗外，全身用药是必不可少的治疗阶段，一线治疗是指，首次用抗癌药治疗的阶段，也叫初始治疗。晚期结肠癌的一线治疗用药选择很多，通常情况是以化疗药为基础的方案。', ', ', '但是，还要区分患者病情及身体状况水平，经过一系列检查后，患者可分为：适宜高强度治疗和不适宜高强度治疗的两类患者。', ', ', '适宜高强度治疗患者的', ', ', '用药选择', ', ', '分为三类：', ', ', '含奥沙利铂的一线方案', ', ', '含伊立替康的一线方案', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线方案', ', ', '（一）含奥沙利铂的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFOX±贝伐单抗', ', ', 'CAPEOX±贝伐单抗', ', ', 'FOLFOX+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '以上三种含奥沙利铂的方案耐药后，可选择以下A、B、C方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FOLFIRI+(贝伐单抗-首选，或者ziv阿柏西普或雷莫芦单抗）', ', ', '伊立替康+(贝伐单抗-首选，或者ziv阿柏西普或雷莫芦单抗）', ', ', None, ', ', '方案A耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下5个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', 'FOLFIRI+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '方案B耐药后（三线）', ', ', 'B方案耐药后，以下4个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', None, ', ', None, ', ', 'C方案耐药后，可重新返回选择A、B方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '（二）含伊立替康的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFIRI±贝伐单抗或', ', ', 'FOLFIRI+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '含伊立替康方案耐药后，可选择A、B、C方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FOLFOX+贝伐单抗', ', ', 'CAPEOX+贝伐单抗', ', ', 'FOLFOX+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '方案A耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下5个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '方案B耐药后（三线）', ', ', 'B方案耐药后，以下3个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', 'FOLFOX或CAPEOX', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', 'C方案耐药后，可重新返回选择A、B、C方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '（三）含奥沙利铂+伊立替康的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFOXIRI±贝伐单抗', ', ', None, ', ', '仅以上一种方案选择，该含奥沙利铂+伊立替康一线方案耐药后，可选择A、B方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线治疗耐药后，可选：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', 'A方案耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下4个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '再耐药后，可重新选择瑞格菲尼或三氟胸苷+tipiracil或者最佳支持治疗（姑息方案）。', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)4.曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以上三线方案作为四线方案。', ', ', 'B（二线）', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线治疗耐药后，可选：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', 'B方案耐药后，可重新返回选择A、B方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '不适宜高强度治疗的用药选择', ', ', '一线用药选择', ', ', '输注5-氟尿嘧啶+亚叶酸鈣±贝伐单抗或', ', ', '卡培他滨±贝伐单抗', ', ', '西妥昔单抗或帕尼单抗)(2B类证据，仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '纳武单抗+伊匹单抗(2B类证据，仅适用于dMMR/MSI-H）', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '经以上治疗后，功能状态无改善，选择最佳支持治疗（姑息治疗）；', ', ', '经以上治疗后，功能状态改善，可考虑高强度初始方案；', ', ', '或者如果先前使用过5-氟尿嘧啶（不含奥沙利铂或伊立替康一线方案），可以以下4个方案任选作为二线方案。', ', ', None, ', ', 'A（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', 'FOLFOX或CAPEOX', ', ', '(FOLFOX或CAPEOX)+贝伐单抗', ', ', None, ', ', '二线耐药后（三线A-a）', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', 'A-a耐药后，可选择以下作为四线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '二线耐药后（三线A-b）', ', ', '并列A-a方案，还可以选择A-b，如下：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', 'FOLFIRI或伊立替康', ', ', None, ', ', 'B方案耐药后，可以选择以下任一方案作为三线。', ', ', 'B方案耐药（三线）', ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', None, ', ', '伊立替康+奥沙利铂±贝伐单抗', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '方案B/C耐药，后续方案', ', ', '方案B耐药后FOLFOX或CAPEOX三线治疗再耐药，或者方案C中伊立替康+奥沙利铂±贝伐单抗耐药，均可再从以下方案任选作为后续方案。', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '最后的选择', ', ', '再耐药之后的选择是，', ', ', None, ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：67岁女前几天检查出直肠癌应该是晚期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-29.html问题对应的答案:你好，最好是把病历补充齐全，如果确诊是晚期直肠癌，无法控制住病情，只能尽可能延缓病情发展的速度。治疗方法主要是放化疗或者靶向药物治疗。建议到正规医院治疗，尽可能减轻患者痛苦，延长患者生存期。希望我的回答能帮到你。问题名称：甲状腺癌患者适合用PD-1吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1231.html问题对应的答案:这需要看患者是哪个类型的甲状腺癌，如果是未分化，恶性程度高，建议做一个PD-L1蛋白表达，看能否从免疫抑制剂获益。问题名称：美国有哪些新的药物和技术治疗甲状腺癌吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1244.html问题对应的答案:靶向药可以在目标局部形成相对较高的浓度，从而在提高药效的同时抑制毒副作用，减少对正常组织、细胞的伤害。美国FDA已批准两种联合使用的抗癌药物治疗遗传性甲状腺癌，Tafinlar（达拉菲尼）和Mekinist（曲美替尼）联合治疗用于治疗由BRAF V600E基因异常引起的间变性甲状腺癌。问题名称：甲状腺癌有适合的药物治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-722.html问题对应的答案:你好，甲状腺癌确诊后不能手术的可以用局部消融、核素、以及化学药物治疗，不同的类型用的靶向药物不一样，所以要看病理类型，一、分化型甲状腺癌靶向药物伦伐替尼和索拉菲尼，二、甲状腺髓样癌靶向药物的有凡德他尼，卡博替尼；三、未分化甲状腺癌靶向药物有舒尼替尼、阿西替尼、维罗非尼、依维莫司、拉罗替尼；以上仅供参考具体建议面诊北上广三甲医院的相关专家，希望能帮到您，祝您抗癌成功！问题名称：有甲状腺结节，要不要尽快手术切除啊问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-721.html问题对应的答案:建议你可以先取病理确定一下，确诊后积极采取治疗。即便是恶性，甲状腺癌的治疗方案需要根据疾病具体分型，分期及病人的自身个性化定制。如外科手术，内分泌治疗、放射性核素，某些情况下还会采用放疗，靶向治疗等等，建议你进一步明确诊断后，在临床主治医生的建议下积极治疗。问题名称：甲状腺癌有哪些治疗方式问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-711.html问题对应的答案:首先要选择手术治疗，手术是根治甲状腺癌，最最重要的办法，当然手术以后，会有一些辅助的治疗，比如说碘131治疗，有一些甲状腺乳头状癌，或者滤泡状癌的患者，手术后需要做碘131的治疗，来降低复发率，还有一些患者，术后要做药物的治疗，比如说吃甲状腺素片，商品名叫优甲乐这个药要长期的吃，要控制一定的剂量，不同的患者根据复发的程度不同，来进行药物的调整，还有一个就是进行化疗和放疗，一般的来讲，甲状腺癌对化疗放疗，并不是特别敏感，所以说，选择化疗放疗的患者并不多，但是甲状腺恶性程非常高的，未分化癌，需要做一定的化疗和放疗。问题名称：怀疑是甲状腺癌需要做基因检测吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1243.html问题对应的答案:刚确诊甲状腺癌，首选是考虑手术切除，看是哪个类型的甲状腺癌，再决定是否需要基因检测问题名称：甲状腺癌适不适合用细胞免疫治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1232.html问题名称：吃营养保健品可以预防甲状腺癌吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1239.html问题对应的答案:病情分析：病人是早期甲状腺癌患者是预后比较好的。意见建议：病人在治疗后预防复发可以辅助一些营养品保健品和食补（比如益生菌，白舞蓉等有临床数据的），或者生物免疫来改善修复免疫系统，提升免疫力来预防复发转移，以及中药调理,调理患者气血阴阳、腑脏功能以期最大程度的恢复接近平衡状态，强效提高自身免疫功能，可使癌症患者免疫系统保持水平，不但有利于保证手术顺利进行，术后并发症也较小，为患者创造一个良好的体质条件。问题名称：抗癌的保健品对甲状腺癌有作用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1245.html问题对应的答案:您好，保健品需要按照自身饮食摄入的缺少成分来针对性的补充，如果还未确诊，不建议盲目服用，建议还是确诊清楚，做对应的治疗跟稳妥问题名称：甲状腺癌术后预防复发的方法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1230.html问题对应的答案:1:术后复查，两年之内，每三月一次;两到五年，每半年一次;五年之后，每一年一次。2:复查内容，主要做甲状腺、颈部B超和甲状腺功能(空腹查血，半小时后吃早饭)。另外，术后每满一年，需要做胸部平片或胸部ct平扫了解肺部情况3：术后应该低碘饮食。紫菜，虾皮，海带，鸡精尽量不要吃，海鲜，鲍鱼，海参少吃，十字花科植物: 卷心菜，白萝卜等少吃。其他饮食基本与常人无异。尽量吃无碘盐;如家中有未成年的幼儿，可以使用有碘盐，在做饭的时候，把油加热后马上把有碘盐放入，多数碘会升华。4：术后应该终生服用优甲乐(50微克)，单侧腺叶切除的一般吃一片半;全甲状腺切除的一般吃两片至两片半。服药的目的一方面是弥补甲状腺激素分泌不足，另一方面是抑制肿瘤的复发和转移。其主要副作用对心脏有一定的毒性;另一方面，有脱钙作用，术后建议适当补钙，一般推荐患者服用，钙尔奇-D，可每2日服1粒。问题名称：甲状腺乳头状癌晚期还适合什么治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1234.html问题对应的答案:需要根据病理诊断、病灶范围、大小和身体情况等因素，制定个性化治疗方案。问题名称：预防甲状腺癌需要注意哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1240.html问题对应的答案:甲状腺癌的预防，尽量不要接触放射性源，避免头部x线照射，放射性治疗时要谨慎点的摄入量不能过低或者过高。不过量补充碘，要使用富有营养的食物和新鲜的蔬菜。要避免服用雌激素，对甲状腺疾病要及早到医院进行治疗。平时要多进行，体育锻炼，积极提高抗病的能力，定期体检，做甲状腺彩色超声检查，做到甲状腺癌早诊断早治疗。甲状腺癌有不同的类型，它主要有甲状腺乳头状癌，滤泡状癌，未分化癌，髓样癌等等。不同的类型治疗方法也是不同的。问题名称：抗癌的保健品对甲状腺癌有作用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1245.html问题对应的答案:您好，保健品需要按照自身饮食摄入的缺少成分来针对性的补充，如果还未确诊，不建议盲目服用，建议还是确诊清楚，做对应的治疗跟稳妥问题名称：甲状腺乳头状癌晚期还适合什么治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1234.html问题对应的答案:需要根据病理诊断、病灶范围、大小和身体情况等因素，制定个性化治疗方案。问题名称：国内患者怎样报名参加C019199的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1963.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998)电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内C019199临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1962.html问题对应的答案:1、年龄≥18周岁且＜76周岁，男女不限。
2、经组织学或细胞学确诊的局部晚期或转移性实体瘤，包括TGCT患者；局部晚期或转移性实体瘤患者。
3、ECOG评分0-1分。
4、预计生存期≥3个月。
5、至少有一个可测量或可评估的肿瘤病灶，仅限扩展试验。问题名称：国内有免费的C019199临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1961.html问题对应的答案:有。目前C019199正在进行Ⅰ期临床试验(CTR20202045)，主要用于治疗结直肠癌、黑色素瘤、胰腺癌及腱鞘巨细胞瘤。局部晚期或转移性的肿瘤患者，若标准治疗失败、无标准治疗方案或无法接受标准方案治疗，可以考虑参加本项临床试验。
想了解详情的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：如果CSF1R基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1960.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是基因在所有肿瘤样本中突变率极低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。问题名称：使用C019199需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1959.html问题对应的答案:C019199针对的是CSF1R基因突变的实体肿瘤。患者参加C019199临床试验前，需做基因检测证实存在CSF1R基因突变，且组织学或细胞学确认的，不合适手术的晚期恶性实体肿瘤患者。
目前，基因检测(NGS)将纳入大多数患者的初步检查标准。现在国内的患者可通过全球肿瘤医生网进行检测。问题名称：C019199是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1958.html问题对应的答案:C019199主要针对的是CSF1R基因突变。CSF1R基因编码的蛋白是集落刺激因子1受体，调控巨噬细胞增殖、分化和功能的细胞因子，是跨膜受体酪氨酸激酶的一种，是CSF1/PDGF受体酪氨酸激酶家族的一员。这个基因的突变与髓系白血病的易感性相关。问题名称：C019199能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1957.html问题对应的答案:C019199是一款由我国药企自主研发的创新药物，已经于近期获得国家药品监督管理局批准，正在进行Ⅰ期临床试验(CTR20202045)，用于治疗结直肠癌、黑色素瘤、胰腺癌及腱鞘巨细胞瘤。局部晚期或转移性的肿瘤患者，若标准治疗失败、无标准治疗方案或无法接受标准方案治疗，可以考虑参加本项临床试验。问题名称：美国国立卫生研究院：关于癌症靶向治疗，十件事，靶向治疗与化疗区别/靶向治疗分类/各个癌肿靶向药物/靶问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15666.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '但是临床中还是有很多患者对靶向治疗一知半解，不了解它的适应症，潜在风险，选择的时机等等，今天，全球肿瘤医生网医学部将为大家系统的科普，希望给想要选择靶向治疗的病友们答疑解惑，提供帮助。', ', ', '一，什么是靶向治疗？', ', ', '二，靶向治疗与化疗有什么区别？', ', ', '第一，靶向治疗作用于与肿瘤相关的特定分子靶点；而大多数标准化疗对所有快速分裂的正常细胞和肿瘤细胞均起作用。', ', ', None, ', ', '第二，靶向治疗是刻意选择并设计作用于特定的分子靶点；而大部分化疗标准方案则用于杀死细胞。', ', ', None, ', ', '第三，靶向治疗常常是细胞抑制剂（cytostatic，也就是说，它们具有细胞抑制性，阻断了肿瘤细胞增殖），而标准化疗药物具有细胞毒性（cytotoxic，也就是说，它们通过细胞毒性，直接杀死肿瘤细胞）。', ', ', '三，靶向治疗的靶标是如何确定的？', ', ', '四，靶向治疗分为哪几类？', ', ', '五，如何确定自己适不适合靶向治疗？', ', ', '六，靶向治疗有哪些局限性？', ', ', None, ']']问题名称：2020年，美国NCCN结肠癌治疗指南出炉！不去看医生，也能知道用药方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15609.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '2020年结肠癌NCCN治疗指南重磅出炉！本次NCCN结肠癌指南（2020版）更新对于全身药物治疗给出了非常详细的指导，小编Vicki将英文NCCN指南中给出的治疗图转换成可读性强、且易于理解的文字内容，供您参考，希望能解决您的抗癌难题！话不多说，我们马上开始晚期结肠癌的治疗方案选择！', ', ', '\xa0\xa0', ', ', '本篇内容仅介绍晚期或转移性结肠癌的用药方案，也就是全身治疗的用药顺序，包括化疗药、靶向药及免疫治疗药物等，根据不同的病情、身体情况用药方案完全不同。', ', ', '在用药方案选择前，我们先了解一下可用于结肠癌治疗的药物有哪些？', ', ', '结肠癌化疗药', ', ', '常见的化疗药有5-氟尿嘧啶、伊立替康、奥沙利铂、亚叶酸钙、卡培他滨、替吉奥（S-1）、TAS-102（trifluridine/tipiracil）。', ', ', '但是，结肠癌化疗通常是几个化疗药联合治疗，常见的组合方式有：', ', ', None, ', ', 'FOLFOX（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、奥沙利铂）', ', ', 'FOLFIRI（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、伊立替康）', ', ', 'CAPEOX（卡培他滨、奥沙利铂）', ', ', 'FOLFOXIRI（氟尿嘧啶、亚叶酸钙、伊立替康、奥沙利铂）', ', ', None, ', ', '结肠癌靶向药与免疫药物', ', ', None, ', ', 'KRAS/NRAS/BRAF野生型靶向药：西妥昔单抗或帕尼单抗（常用于左半结肠癌）', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2阳性靶向药：曲妥珠单抗+（帕妥珠单抗或拉帕替尼）', ', ', None, ', ', None, ', ', '晚期结肠癌除了手术、放疗外，全身用药是必不可少的治疗阶段，一线治疗是指，首次用抗癌药治疗的阶段，也叫初始治疗。晚期结肠癌的一线治疗用药选择很多，通常情况是以化疗药为基础的方案。', ', ', '但是，还要区分患者病情及身体状况水平，经过一系列检查后，患者可分为：适宜高强度治疗和不适宜高强度治疗的两类患者。', ', ', '适宜高强度治疗患者的', ', ', '用药选择', ', ', '分为三类：', ', ', '含奥沙利铂的一线方案', ', ', '含伊立替康的一线方案', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线方案', ', ', '（一）含奥沙利铂的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFOX±贝伐单抗', ', ', 'CAPEOX±贝伐单抗', ', ', 'FOLFOX+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '以上三种含奥沙利铂的方案耐药后，可选择以下A、B、C方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FOLFIRI+(贝伐单抗-首选，或者ziv阿柏西普或雷莫芦单抗）', ', ', '伊立替康+(贝伐单抗-首选，或者ziv阿柏西普或雷莫芦单抗）', ', ', None, ', ', '方案A耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下5个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', 'FOLFIRI+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '方案B耐药后（三线）', ', ', 'B方案耐药后，以下4个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含奥沙利铂的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', None, ', ', None, ', ', 'C方案耐药后，可重新返回选择A、B方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '（二）含伊立替康的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFIRI±贝伐单抗或', ', ', 'FOLFIRI+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '含伊立替康方案耐药后，可选择A、B、C方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', None, ', ', None, ', ', 'FOLFOX+贝伐单抗', ', ', 'CAPEOX+贝伐单抗', ', ', 'FOLFOX+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '方案A耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下5个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '方案B耐药后（三线）', ', ', 'B方案耐药后，以下3个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', 'FOLFOX或CAPEOX', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以下一种作为四线：', ', ', None, ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '最佳支持治疗（姑息方案）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含伊立替康的方案耐药后，可选：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', 'C方案耐药后，可重新返回选择A、B、C方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '（三）含奥沙利铂+伊立替康的一线方案', ', ', None, ', ', 'FOLFOXIRI±贝伐单抗', ', ', None, ', ', '仅以上一种方案选择，该含奥沙利铂+伊立替康一线方案耐药后，可选择A、B方案任一个作为二线方案。', ', ', 'A（二线）', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线治疗耐药后，可选：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', None, ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', 'A方案耐药后（三线）', ', ', 'A方案耐药后，以下4个方案任选作为三线方案：', ', ', None, ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '再耐药后，可重新选择瑞格菲尼或三氟胸苷+tipiracil或者最佳支持治疗（姑息方案）。', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)4.曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', '再耐药后，可任选以上三线方案作为四线方案。', ', ', 'B（二线）', ', ', '含奥沙利铂+伊立替康的一线治疗耐药后，可选：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', 'B方案耐药后，可重新返回选择A、B方案治疗作为三线及后续方案。', ', ', '不适宜高强度治疗的用药选择', ', ', '一线用药选择', ', ', '输注5-氟尿嘧啶+亚叶酸鈣±贝伐单抗或', ', ', '卡培他滨±贝伐单抗', ', ', '西妥昔单抗或帕尼单抗)(2B类证据，仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', None, ', ', '纳武单抗+伊匹单抗(2B类证据，仅适用于dMMR/MSI-H）', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '经以上治疗后，功能状态无改善，选择最佳支持治疗（姑息治疗）；', ', ', '经以上治疗后，功能状态改善，可考虑高强度初始方案；', ', ', '或者如果先前使用过5-氟尿嘧啶（不含奥沙利铂或伊立替康一线方案），可以以下4个方案任选作为二线方案。', ', ', None, ', ', 'A（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', 'FOLFOX或CAPEOX', ', ', '(FOLFOX或CAPEOX)+贝伐单抗', ', ', None, ', ', '二线耐药后（三线A-a）', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', None, ', ', '三线耐药后', ', ', 'A-a耐药后，可选择以下作为四线方案：', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '二线耐药后（三线A-b）', ', ', '并列A-a方案，还可以选择A-b，如下：', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', 'B（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', 'FOLFIRI或伊立替康', ', ', None, ', ', 'B方案耐药后，可以选择以下任一方案作为三线。', ', ', 'B方案耐药（三线）', ', ', None, ', ', None, ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', 'C（二线）', ', ', '含5-氟尿嘧啶，不含奥沙利铂或伊立替康一线方案耐药后可选：', ', ', None, ', ', '伊立替康+奥沙利铂±贝伐单抗', ', ', '达拉非尼+曲美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '康奈替尼+比美替尼+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(BRAF V600E突变阳性)', ', ', '([纳武单抗±伊匹单抗]或派姆单抗)(仅适用于dMMR/MSI-H)', ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '方案B/C耐药，后续方案', ', ', '方案B耐药后FOLFOX或CAPEOX三线治疗再耐药，或者方案C中伊立替康+奥沙利铂±贝伐单抗耐药，均可再从以下方案任选作为后续方案。', ', ', None, ', ', '伊立替康+(西妥昔单抗或帕尼单抗)(仅适用于KRAS/NRAS/BRAF野生型的左半结肠癌)', ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', '曲妥珠单抗+(帕妥珠单抗或拉帕替尼)(适用于HER2扩增且RAS野生型的肿瘤）', ', ', None, ', ', '最后的选择', ', ', '再耐药之后的选择是，', ', ', None, ', ', '瑞格菲尼', ', ', '三氟胸苷+tipiracil', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：强大的抗癌力量就在体内！肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15599.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '科学家最早在1990年代就将幽门螺杆菌（Helicobacter pylori）与胃癌的发生联系起来。这些微生物中的一些会激活炎症反应并破坏粘液层，从而创造出支持肿瘤生长的环境；', ', ', '一项大型研究显示，梭杆菌存在于三分之一的肠癌患者中，并且这些细菌最常出现在结肠右侧癌症中，梭杆菌阳性的右半结肠患者预后通常更差。在另一项研究中，研究人员为患有梭杆菌的患者提供益生菌胶囊后，可纠正肠道的生态系统，治疗后患者体内的梭杆菌显著下降。', ', ', "这些研究给了我们希望，科学家一直在探索细菌和癌症之间的关系，以及使用微生物组药物是否可以清除体内某些'坏'细菌，提高生存率。", ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！（化疗，放疗，免疫治疗）', ', ', None, ', ', None, ', ', '提高免疫治疗的成功率，肠道菌群大显身手！', ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '《Science》及《Nature》杂志报道多篇惊人的医学发现，研究人员通过对接受过PD-1抑制剂治疗的不同癌症类型的患者进行大规模分析，证明了肠道微生物在免疫治疗中确实起着决定性作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', '总之，这些研究表明，对PD1 / PDL1的反应受到肠道菌群的调节。从这些研究中，发现至少三个物种（双歧杆菌，黏液曲霉，费氏杆菌）在PD-1的免疫治疗中发挥免疫佐剂的作用，可以提高免疫治疗的效果。', ', ', None, ', ', None, ', ', '提高化疗有效率，降低副作用！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项研究是第一个研究化疗与身体出现的各种变化的研究，研究的结论指出：调节肠道菌群不仅可以平息化疗的恶心和腹泻等常见副作用，还可以减缓癌症幸存者常见的一些不良反应。这项研究近期发表在权威的期刊Scientific Reports上。', ', ', None, ', ', None, ', ', '降低放疗副作用，提高治疗效果！', ', ', None, ', ', None, ', ', '增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器--益生菌', ', ', None, ', ', None, ', ', '促进消化', ', ', '调节菌群', ', ', '产生代谢产物', ', ', '竞争黏附形成生物屏障', ', ', '生物夺氧', ', ', '提供能量促进代谢', ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症患者如何补充益生菌？', ', ', '美国MD安德森开征口服益生菌临床试验！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症患者专属私人定制益生菌', ', ', '个人化益生菌进入肠道后，从重整肠道环境排除害菌及毒素建立优势菌种，大约需3个月。', ', ', '肠道建立起优势菌种架构后，吃愈久功效就愈佳。', ', ', '早上空腹及睡前食用最好', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在癌症和免疫疾病等领域，调整肠道微生物组来提高疗效是热门研究方向之一，但关于益生菌的争议无疑仍将继续，年初《美国医学会杂志（JAMA）》和《柳叶刀》子刊也分别发表社论探讨，个体化的益生菌群可能是未来的治疗策略。希望越来越多依靠调节患者自身免疫功能击败癌症的大门被打开，让患者有更多更好的治疗选择和预后。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：直肠癌转移肝，医生要求肝肠切除问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-12.html问题对应的答案:根据您的描述，患者的体质已经很虚弱了，这样的体质恐怕是难以耐受手术带来的打击，建议先做支持治疗，可以配合一下细胞免疫治疗，抑制病情发展，等身体恢复可以耐受手术的时候再做手术治疗，这个期间建议你可以带着检查结果到北京的大医院找专家会诊一下，在决定下一步的治疗方案问题名称：医生你好，我刚做完结肠癌手术，想问一下平时饮食上要注意什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-21.html问题对应的答案:不要吃辛辣刺激及油腻的食物，养成良好的生活习惯，不要熬夜，保持心情舒畅。问题名称：67岁女前几天检查出直肠癌应该是晚期问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-29.html问题对应的答案:你好，最好是把病历补充齐全，如果确诊是晚期直肠癌，无法控制住病情，只能尽可能延缓病情发展的速度。治疗方法主要是放化疗或者靶向药物治疗。建议到正规医院治疗，尽可能减轻患者痛苦，延长患者生存期。希望我的回答能帮到你。问题名称：肠癌有必要做全基因测序吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-112.html问题对应的答案:一线二线治疗耐药后，如果寻找新药物治疗，还是需要全基因检测的。 

回答:

                                    2019-09-04 09:52

广谱靶向药拉罗替尼胃肠道肿瘤有一定的突变，需要全基因检测的。问题名称：干货！2019年结直肠癌用药新进展年终盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15558.html问题对应的答案:['[', '两年，随着靶向及免疫治疗研究与基因分型相关研究的深入，越来越多效果好，副作用少的药物成为结直肠癌患者个体化治疗和综合治疗的新选择，结直肠癌患者的整体治疗预期都得到了很大的改善。', ', ', None, ', ', '结直肠癌确诊后，医生通常会建议每位患有转移性结直肠癌（mCRC）的患者进行基因检测，以确定疾病中的亚组，因为这些信息可能会预测治疗预后。', ', ', None, ', ', 'MSI，BRAF，KRAS，NRAS，RAS，HER2，NTRK', ', ', None, ', ', 'MSI（H）——派姆单抗；纳武单抗', ', ', 'BRAF（+）——达拉非尼、曲美替尼；威罗菲尼', ', ', 'RAS（KRAS-/NRAS-）——西妥昔单抗；帕尼单抗（抗EGFR）', ', ', 'HER2（+）——曲妥珠单抗', ', ', 'NTRK（+）——拉罗替尼；恩曲替尼', ', ', None, ', ', '抗血管生成靶向药：', ', ', 'VEGF——贝伐珠单抗、阿柏西普', ', ', 'VEGFR——雷莫芦单抗、瑞戈菲尼、呋喹替尼', ', ', None, ', ', '化疗药包括：', ', ', '5-氟尿嘧啶、伊立替康、奥沙利铂、亚叶酸钙、卡培他滨、替吉奥（S-1）、TAS-102（trifluridine/tipiracil）', ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，FDA批准多种药物可以治疗结直肠癌，其中仅只有4种与遗传基因突变相关，需要检测生物标记物。2019年结直肠癌治疗有哪些新进展呢？无疑是美国NCCN指南和中国CSCO指南都对结直肠癌患者的用药治疗做了详细且大范围更新，我们一起来看看吧！', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2019美国NCCN指南更新', ', ', None, ', ', '2019年结直肠癌NCCN治疗指南的更新增加了基于检测生物标记物的的治疗方法，包括RAS、MSI-H/dMMR、BRAF+MEK和NTRK融合靶点。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'RAS阴性用化疗联合抗EGFR治疗', ', ', None, ', ', '在96例RAS野生型（RAS-）转移性CRC 患者的II期VOLFI试验中，改良的FOLFOXIRI（mFOLFOXIRI; 5-氟尿嘧啶/亚叶酸/奥沙利铂/伊立替康）联合EGFR单克隆抗体治疗获得了很高的应答率。', ', ', '\xa0', ', ', '在VOLFI试验中，96名患有RAS野生型转移性结直肠癌的患者以2：1的比例随机分配至mFOLFOXIRI联合帕尼单抗（n = 63）或仅mFOLFOXIRI（n= 33）。联合帕尼单抗组有效率为85.7％，而多带带使用mFOLFOXIRI为54.5％。', ', ', '可用单抗类靶向药清单', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'MSI-H/ dMMR患者免疫治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'NCCN晚期或转移性结直肠癌治疗指南中，针对MSI-H和dMMR患者的一线免疫治疗选择是nivolumab（纳武单抗，Opdivo）或pembrolizumab（派姆单，Keytruda），或nivolumab和ipilimumab（伊匹单抗，Yervoy）的组合治疗。这些建议属于2B类推荐，适用于不适合细胞毒性化疗联合方案的患者。这些免疫治疗药物选择也在指南中列为dMMR / MSI-H患者的二线和三线治疗建议。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '针对NTRK靶向治疗', ', ', None, ', ', 'Larotrectinib（拉罗替尼，Vitrakvi）现在是\xa0针对转移性结直肠癌患者的二线治疗选择，该患者基因检测需要测出NTRK基因融合阳性，该药的临床研究数据发表于2018年新英格兰医学杂志上。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'NTRK融合（+）靶向药清单', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAF\xa0突变靶向治疗', ', ', None, ', ', '约8％-15％的CRC患者有BRAF突变。这是癌变的早期事件，通常与年龄较大和右侧肿瘤有关。这部分患者难以治疗，这类癌症更具攻击性。患有BRAF突变的患者的寿命大约是其他类型患者的一半。', ', ', None, ', ', 'BRAF突变也与MSI-H相关，被认为是由于MLH1的甲基化过度。历史上，BRAF抑制剂单一疗法在CRC的临床试验中令人失望，但联合用药方法显示出更大的希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '作为《 NCCN指南》的重要更新，纳入了针对BRAF突变（V600E）CRC 患者进行联合治疗的新选择。作为二线治疗选择，指南现已包括达拉非尼（BRAF抑制剂）+曲美替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗（EGFR抗体），或康奈非尼（BRAF抑制剂）+考比替尼（MEK抑制剂）+西妥昔单抗或帕尼单抗。', ', ', '可用BRAF（+）靶向药清单', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2019中国CSCO指南更新', ', ', None, ', ', '本次指南首次将左半右半写入指南，但仅限于潜在可切除肠癌和姑息一线治疗的患者。RAS 和BRAF 均野生型患者根据原发灶位于左侧结直肠还是右侧结肠进一步分层。', ', ', None, ', ', '对于左半和右半不同部位的结直肠癌用药，基因检测后RAS/BRAF阴性（野生型）的患者，用药就有讲究了！大量临床试验证实，左侧结直肠癌，用西妥昔单抗治疗效果更好，而右侧病变的话，用西妥昔单抗治疗效果就不理想，具体情况如下。', ', ', None, ', ', '左侧病灶包括：降结肠、乙状结肠、直肠', ', ', '右侧病灶包括：升结肠、横结肠、盲肠', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '一线治疗', ', ', None, ', ', '左侧结直肠癌', ', ', '原发灶位于左侧结直肠的首选化疗±西妥昔单抗（Ⅰ级推荐）', ', ', None, ', ', '具体方案如下，', ', ', 'I级推荐方案（首选）：FOLFOX/FOLFIRI±西妥昔单抗', ', ', 'II级推荐方案：FOLFOX/CapeOx/FOLFIRI±贝伐单抗；FOLFOXIRI±贝伐单抗', ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：甲状腺癌是否有临床试验问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1235.html问题对应的答案:病情分析：甲状腺肿瘤从癌症发生率的角度并不高，但是在病理上大多数为乳头状癌的恶性程度比较高。意见建议：甲状腺癌是有临床试验的，但是也要先看病理类型和病人目前的用药以及身体状况综合评估，是否耐药是一线用药还是二线用药，药物临床试验是指任何在人体（病人或健康志愿者）进行的药物的系统性研究，以证实或发现试验药物的临床、药理和/或其他药效学方面的作用、不良反应和/或吸收、分布、代谢及排泄，目的是确定试验药物的安全性和有效性。药物临床试验一般分为I、II、III、IV期临床试验，您可以向北上广或者你们当地的三甲医院头颈内科专家申请，或者医院的临床实验中心和者第三方临床招募中心申请。问题名称：北京治疗甲状腺癌比较权威的专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1241.html问题对应的答案:北京大学肿瘤医院头颈外科刘保国，张乃嵩问题名称：美国看甲状腺癌比较权威的专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1242.html问题对应的答案:意见建议：关于甲状腺癌症在美国比较权威的医院有纪念斯隆－凯特琳癌症中心 ，麻省总医院，丹娜法博医学研究中心，MD安德森癌症中心。推荐的专家因为不知道患者目前的病情适合外科专家还是内科专家，建议评论区留言后我在给你推荐适合的专家，祝您抗癌成功 ！问题名称：甲状腺癌患者适合做电场治疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1233.html问题名称：专家会诊主要是什么内容？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1587.html问题名称：就医绿通都可以帮我做什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1586.html问题名称：ALK基因检测方法有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1617.html问题对应的答案:目前用于ALK融合基因的检测方法主要有荧光原位杂交(FISH)、免疫组织化学(IHC)和实时定量PCR。
FISH技术的灵敏度在10-15％，可检测所有ALK基因融合型，特异性高，但操作要求高。
免疫组化的灵敏度在5-10％，检测所有ALK基因融合型，操作简单且价格便宜。
Q-PCR法的灵敏度在1-5％，操作简便，已有商业试剂盒获批,并可检测已发现的26种ALK融合类型，灵敏度可达1％。问题名称：为什么说ALK突变是“钻石突变”？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1615.html问题对应的答案:因为ALK基因突变发生比较少，它在非小细胞肺癌当中的发生率只有4％-7％。另外ALK基因还有一个特点，当发生这个突变以后，用一个针对它的抑制剂，能够非常有效地去抑制肿瘤。所以如果在不幸当中觉得万幸的话，如果发现了这个突变，可能对治疗来说是非常有帮助的。问题名称：ALK基因的突变率有多高？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1614.html问题对应的答案:ALK基因点突变在所有肿瘤样本中的总突变率为3.06％。其中突变率最高的是皮肤癌10.3％，其次是结直肠癌7.9％，子宫内膜癌6.8％和肺癌5.3％等。
在非小细胞肺癌患者中，有3-5％的人被发现有ALK融合基因，西方非小细胞肺癌患者ALK融合基因阳性率约为3-7％，中国非小细胞肺癌患者阳性率约为3-11％，而在EGFR、KRAS、人表皮生长因子受体2或TP53等基因无突变的非小细胞肺癌患者中，ALK融合基因阳性率达25％；我国EGFR和KRAS均为野生型的腺癌患者，ALK融合基因的阳性率高达30-42％。问题名称：ALK基因的突变类型有几种？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1613.html问题对应的答案:1.融合突变：是ALK最常见的突变，基因融合后所表达出的蛋白就好比给绿皮车厢加上了高铁火车头，表达异常活跃。
2.点突变：相对少见，主要发生在胞内激酶区，打了鸡血的ALK不停地给下游通路传达细胞生长的信号。
3.扩增突变：相对少见，通过增加与配体结合进而偶联的机会，提高促进细胞生长的信号。问题名称：什么是ALK基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1611.html问题对应的答案:ALK即间变性淋巴瘤激酶。由2号染色体短臂上ALK基因编码，是导致多种癌的，致癌驱动基因。ALK基因可与多种基因发生融合，融合的发生激活了与细胞存活和增殖相关的信号转导通路，进而引起肿瘤的发生。问题名称：什么是溶瘤病毒？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2073.html问题对应的答案:溶瘤病毒，就是利用基因工程技术对溶瘤病毒进行改造，使病毒失去毒性，并保留病毒的复制能力，靶向地到达肿瘤细胞处，杀伤肿瘤细胞，达到治疗的目的。
意思就是病毒把肿瘤给杀死了，原本“有毒”的病毒，去杀死“有毒”的肿瘤，颇有一种以毒攻毒的意味。
目前大多数的都是转基因病毒，比如敲除毒性基因，更安全；给病毒加上更加能识别肿瘤的蛋白，更有选择性；给病毒转入一些能够刺激机体产生免疫的基因，更加有效。问题名称：国内有免费的瑞波替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1721.html问题对应的答案:瑞波替尼目前正在全球范围内进行临床研究，如美国、意大利、韩国以及中国香港等地知名的癌症中心正在招募患者，免费用药。
患者先进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用瑞波替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1720.html问题对应的答案:癌症患者服用瑞波替尼，需要先检测是否存在ALK、ROS1、NTRK基因融合。而ALK、ROS1、NTRK基因融合有多种检测方法，常用的主要有FISH、IHC、NGS和PCR检测。尤其是，NGS二代测序最具优势。NGS检测不仅可以检测组织样本中的NTRK基因融合，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1%的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。问题名称：国内患者怎样报名参加恩曲替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1707.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用恩曲替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1704.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼还没有在国内上市，想要使用恩曲替尼的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。问题名称：恩曲替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1702.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼只在美国、日本获批上市，国内肿瘤患者只能通过相关渠道从国外购药。但庆幸的是，恩曲替尼已经在国内开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。
所以，患者选择临床试验也是一种很好的用药途径，但是入组的首要条件是先进行基因检测，因此，患者先去做个基因检测报告，再联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。问题名称：早期和晚期癌症都能使用恩曲替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1699.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；患者也可以靶向治疗，但是，治疗前需要做基因检测，比如基因检测，存有NTRK基因融合，就可以选择恩曲替尼。问题名称：如果NTRK基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1687.html问题对应的答案:如果NTRK基因检测没有突变，我们还应该考虑其他的检测手段，至少有2-3种检测技术来去相互佐证。因为大多数癌症病人，出现NTRK基因融合突变的比例只有1%左右。但根据相关研究，NTRK基因融合突变在某些癌症中的突变率还是比较高的，如先天性纤维肉瘤、先天性中胚层肾癌和分泌型乳腺癌，乳头状甲状腺癌。
临床上，NTRK基因检测有很多种，如果检测出是阳性结果，还是比较好的，因为有相对应的靶向治疗药物，如拉罗替尼，即使阴性，也可以采用免疫治疗。
当然不能盲试，一般盲试靶向药平均有效率仅为30%-40%，而且盲试靶向药有风险，如果错用靶向药物，可能疗效不显著，甚至会延误治疗、加速病程恶化。因此如果盲试无效，就需要做化疗，快速病情进展。问题名称：哪个公司检测NTRK基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1686.html问题对应的答案:一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。但是一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。
全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine研发了一款产品Foundation One CDx用于NTRK融合检测。有想了解的患者，或想做基因检测的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询。问题名称：使用拉罗替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1685.html问题对应的答案:拉罗替尼是一种广谱抗癌靶向药，与传统的靶向药针对原发部位不同，拉罗替尼面向的是携带NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者，总体有效率达到惊人的75%。
患者在开始服用拉罗替尼治疗之前，应采用先进的基因检测方法确定是否具有NTRK基因融合。
TRK融合肿瘤的诊断可通过特定的检测方法，包括使用新一代测序技术(NGS)和荧光原位杂交(FISH)对NTRK基因融合进行鉴定。肿瘤中存在NTRK基因融合的患者适合被选择接受拉罗替尼治疗。问题名称：国内患者如何接受瑞波替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1672.html问题对应的答案:瑞波替尼是一款新型的抗癌药，对ALK、ROS1、NTRK基因突变的癌症患者有很好的治疗作用，尤其对ROS1基因突变，客观缓解率达到了86%，同时还能克服ROS1，NTRK1-3和ALK抑制剂产生的耐药问题。如果患者标准治疗方案失败，可以进行基因检测，凡存在NTRK1-3基因融合，或ROS1，或ALK基因融合的肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用药。患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：ROS1基因突变如何检测更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1656.html问题对应的答案:ROS1基因突变常用的检测技术有FISH(原位免疫荧光杂交)、IHC(免疫组化)、逆转录PCR、二代检测技术。
尽管FISH、IHC更操作简单，价格较低，容易开展，但是，这些检测技术假阴性的概率出现比较高，出现漏诊率比较高。所以，目前最靠谱的办法，还是找一个靠谱的基因检测公司，做二代测序。尤其是在样本非常少的情况下。问题名称：国内患者如何接受恩曲替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1647.html问题对应的答案:虽然恩曲替尼对于特定癌症患者的效果惊人，但是目前仅在美国上市，由于这款新型靶向药物还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，“治愈系”抗癌药恩曲替尼针对成人实体瘤的临床试验终于正式在国内开始招募患者了。
凡是通过基因检测证实存在NTRK1/2/3或ROS1融合基因的局部晚期或转移性恶性肿瘤患者都可以申请入组。
申请入组条件可加入全球肿瘤医生网抗癌新技术医患交流群获得更多抗癌信息！问题名称：国内患者如何接受拉罗替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1644.html问题对应的答案:由于拉罗替尼还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，临床试验是一种很好的选择，患者可申请的临床试验，但是入组的首要条件是先进行基因检测，确认存在NTRK基因突变，所以，先去看看你的基因检测报告。想了解更多新的靶向药或临床试验患者可以联系全球肿瘤医生网医学部。问题名称：哪些肿瘤能用拉罗替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1642.html问题对应的答案:拉罗替尼在多种癌症类型中的表现都非常一致。可有效治疗的类型至少有以下几种：肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤；胃肠癌、结肠癌、软组织肉瘤；婴儿纤维肉瘤、唾液腺、阑尾癌；乳腺癌、胆管癌、胰腺癌等17种。
因此，凡肿瘤患者基因检测到NTRK1、NTRK2和NTRK3中任何一个突变，就可以使用拉罗替尼。问题名称：用于治疗ALK阳性晚期非小细胞肺癌的国产靶向药有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1621.html问题对应的答案:目前，我国针对ALK-TKI突变靶向药的研究也在加紧进行，新靶向药展现出了非凡的潜力。
国产二代ALK-TKI靶向药物恩沙替尼，已作为ALK阳性的非小细胞肺癌的一线治疗，将患者的无进展生存期延长到了25.8个月。
另外，国内药企自主研发的二代ALK-TKI靶向药物CT-707，用于治疗ALK阳性的非小细胞肺癌的Ⅰ期临床试验，取得了很好的临床效果。
目前，CT-707已开展Ⅱ期临床试验，并向全国免费招募患者。患者纳入标准：
1.年满18周岁-75周岁，男女不限。
2.患者口服克唑替尼治疗，并已产生耐药。
3.患者近4周内未参加过任何新药物的临床试验。
4.女性患者未怀孕，试验期间同意采取避孕措施。
5.基因检测证实的ALK阳性的晚期非小细胞肺癌。
6.既往接受化疗未超过2线。
7.详细纳入及排除标准请咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：ALK基因检测方法有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1617.html问题对应的答案:目前用于ALK融合基因的检测方法主要有荧光原位杂交(FISH)、免疫组织化学(IHC)和实时定量PCR。
FISH技术的灵敏度在10-15％，可检测所有ALK基因融合型，特异性高，但操作要求高。
免疫组化的灵敏度在5-10％，检测所有ALK基因融合型，操作简单且价格便宜。
Q-PCR法的灵敏度在1-5％，操作简便，已有商业试剂盒获批,并可检测已发现的26种ALK融合类型，灵敏度可达1％。问题名称：为什么说ALK突变是“钻石突变”？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1615.html问题对应的答案:因为ALK基因突变发生比较少，它在非小细胞肺癌当中的发生率只有4％-7％。另外ALK基因还有一个特点，当发生这个突变以后，用一个针对它的抑制剂，能够非常有效地去抑制肿瘤。所以如果在不幸当中觉得万幸的话，如果发现了这个突变，可能对治疗来说是非常有帮助的。问题名称：ALK基因的突变率有多高？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1614.html问题对应的答案:ALK基因点突变在所有肿瘤样本中的总突变率为3.06％。其中突变率最高的是皮肤癌10.3％，其次是结直肠癌7.9％，子宫内膜癌6.8％和肺癌5.3％等。
在非小细胞肺癌患者中，有3-5％的人被发现有ALK融合基因，西方非小细胞肺癌患者ALK融合基因阳性率约为3-7％，中国非小细胞肺癌患者阳性率约为3-11％，而在EGFR、KRAS、人表皮生长因子受体2或TP53等基因无突变的非小细胞肺癌患者中，ALK融合基因阳性率达25％；我国EGFR和KRAS均为野生型的腺癌患者，ALK融合基因的阳性率高达30-42％。问题名称：ALK基因的突变类型有几种？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1613.html问题对应的答案:1.融合突变：是ALK最常见的突变，基因融合后所表达出的蛋白就好比给绿皮车厢加上了高铁火车头，表达异常活跃。
2.点突变：相对少见，主要发生在胞内激酶区，打了鸡血的ALK不停地给下游通路传达细胞生长的信号。
3.扩增突变：相对少见，通过增加与配体结合进而偶联的机会，提高促进细胞生长的信号。问题名称：什么是ALK基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1611.html问题对应的答案:ALK即间变性淋巴瘤激酶。由2号染色体短臂上ALK基因编码，是导致多种癌的，致癌驱动基因。ALK基因可与多种基因发生融合，融合的发生激活了与细胞存活和增殖相关的信号转导通路，进而引起肿瘤的发生。问题名称：国内有瑞波替尼同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1726.html问题对应的答案:当前国内在研的与瑞波替尼同类的药物，主要用于治疗NTRK基因融合的靶向药有LOXO-195、ICP-723、AB-106、TL118。
LOXO-195
NTRK基因融合，常见的耐药突变是NTRK1 G595R及NTRK1 G667S突变，LOXO-195可抑制NTRK的耐药突变，其治疗NTRK耐药突变客观缓解率为50%。
ICP-723
ICP-723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。
AB-106
AB-106作用靶点是NTRK/ROS1，主要针对ROS1和NTRK基因融合突变的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。
TL118
TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。
上述，四款靶向药国内外获批上市，且无仿制药在研。问题名称：使用拉罗替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1685.html问题对应的答案:拉罗替尼是一种广谱抗癌靶向药，与传统的靶向药针对原发部位不同，拉罗替尼面向的是携带NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者，总体有效率达到惊人的75%。
患者在开始服用拉罗替尼治疗之前，应采用先进的基因检测方法确定是否具有NTRK基因融合。
TRK融合肿瘤的诊断可通过特定的检测方法，包括使用新一代测序技术(NGS)和荧光原位杂交(FISH)对NTRK基因融合进行鉴定。肿瘤中存在NTRK基因融合的患者适合被选择接受拉罗替尼治疗。问题名称：拉罗替尼有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1682.html问题对应的答案:拉罗替尼虽然没有国产的，但是有与拉罗替尼基本一样的一款国内靶向药，即TL118。
TL118是一款国产的、不限癌种的NTRK基因融合突变靶向药，与拉罗替尼一样，也用于治疗NTRK基因融合的实体瘤。目前，国内已开展TL118治疗晚期NTRK融合实体肿瘤的临床试验。有需要用药的患者可向全球肿瘤医生网医学部发起申请。问题名称：早期和晚期癌症都能使用拉罗替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1680.html问题对应的答案:早期癌症的治疗手段主要以手术为主，放化疗为辅，这是对早期癌症治疗来说最简单、快捷且有效的方法，而且有很大几率会达到临床治愈。
但是如果癌症复发或转移，手术切除机会小或无法无法手术，放化疗效果差或不能耐受放化疗的患者，这时候如果基因检测有NTRK基因融合，就可以选择拉罗替尼。
而且，从美国FDA和欧洲EMA对拉罗替尼批准上看，拉罗替尼主要用于局部晚期或转移性NTRK基因融合实体瘤成人和儿童患者。问题名称：拉罗替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1679.html问题对应的答案:拉罗替尼是一款针对NTRK基因突变，而导致的不同癌症种类的抗癌新药。
它能够治疗的NTRK基因融合实体瘤，包括包括组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、甲状腺、肺癌、黑色素瘤等癌症类型，同时对成人和儿童都可以使用。它的客观缓解率75%，完全缓解率22%，部分缓解率为53%。
拉罗替尼针对17种实体瘤有效，而且还专门在儿童肿瘤种种做了临床试验，进一步被证实该药在部分儿童癌症患者达到了93%的治疗应答！
同时，拉罗替尼对于NTRK基因融合突变的脑部肿瘤无进展生存率36％，转移性脑部肿瘤无进展生存率60%。问题名称：拉罗替尼能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1678.html问题对应的答案:拉罗替尼是一款广谱的、治疗癌种较多的TRK抑制剂，拉罗替尼能够有效的治疗17种肿瘤，包括组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、甲状腺、肺癌、黑色素瘤、结肠癌、GIST、胆管癌、阑尾癌、乳腺癌和胰腺癌等，很多的患者适用于该药物。不仅如此，拉罗替尼还是一个能够口服、针对不同肿瘤NTRK基因融合的儿童和成年人都可以用的泛癌种靶向药。
因此，凡肿瘤患者基因检测到NTRK1、NTRK2和NTRK3中任何一个突变，就可以使用拉罗替尼。问题名称：拉罗替尼治疗非小细胞肺癌效果好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1645.html问题对应的答案:拉罗替尼用于治疗携带NTRK基因融合的成年和儿童局部晚期或转移性实体瘤患者。而且，拉罗替尼相对安全性较好，针对不同癌种有效率均很高。
临床研究结果显示：对于年龄为4个月至76岁的不同癌症患者，其治疗的总体有效率为75%。对24种独特肿瘤类型NTRK融合的成人及儿童患者的临床数据显示：总缓解率为80%、部分缓解率为62%、完全缓解率为18%。
因此，在NCCN发布的非小细胞肺癌指南中，拉罗替尼被推荐作为NTRK基因融合阳性转移性非小细胞肺癌患者的一线治疗选择。问题名称：治疗NTRK基因的靶向药物效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1641.html问题对应的答案:拉罗替尼用于治疗携带NTRK基因融合的成年和儿童局部晚期或转移性实体瘤患者。而且，拉罗替尼相对安全性较好，针对不同癌种有效率均很高。
临床研究结果显示：对于年龄为4个月至76岁的不同癌症患者，其治疗的总体有效率为75%。对24种独特肿瘤类型NTRK融合的成人及儿童患者的临床数据显示：总缓解率为80%、部分缓解率为62%、完全缓解率为18%。
因此，在NCCN发布的非小细胞肺癌指南中，拉罗替尼被推荐作为NTRK基因融合阳性转移性非小细胞肺癌患者的一线治疗选择。问题名称：如何检测NTRK基因?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1639.html问题对应的答案:目前，有多种方法可用于检测NTRK基因融合，包括FISH、IHC、NGS和PCR检测。
NTRK的融合虽与相关药物疗效有关，但是不容忽视的一点就是，此靶点的耐药机制已有研究，涉及到多个氨基酸位点的突变，这些突变的位点就只能用NGS方法来检测了。问题名称：治疗NTRK基因突变的靶向药物有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1636.html问题对应的答案:拉罗替尼：主要用于治疗NTRK基因融合的实体瘤，包括乳腺癌、结直肠癌、肺癌、甲状腺癌等癌症。
恩曲替尼：用于治疗成人和儿童的NTRK基因融合，局部晚期或转移性实体肿瘤。问题名称：NTRK融合基因该如何检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1635.html问题对应的答案:NTRK基因融合是非常罕见的，仅可以在＜1％的恶性实体瘤患者中检测到。NTRK基因融合就像一个“金券”，如果某位肿瘤患者有该基因突变，使用靶向药治疗的无进展生存率非常高。因此，肿瘤专家建议患者，在条件允许的情况下，一定要进行NTRK基因检测。尤其是IV期癌症的患者都应接受广泛的基因检测，以确定患者可能具有哪些可行的生物标志物，以获得靶向治疗的机会。另外，治疗时机很重要，通常情况下，在诊断时或者发现是复发或者转移性癌症时就要进行检测。问题名称：什么是溶瘤病毒？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2073.html问题对应的答案:溶瘤病毒，就是利用基因工程技术对溶瘤病毒进行改造，使病毒失去毒性，并保留病毒的复制能力，靶向地到达肿瘤细胞处，杀伤肿瘤细胞，达到治疗的目的。
意思就是病毒把肿瘤给杀死了，原本“有毒”的病毒，去杀死“有毒”的肿瘤，颇有一种以毒攻毒的意味。
目前大多数的都是转基因病毒，比如敲除毒性基因，更安全；给病毒加上更加能识别肿瘤的蛋白，更有选择性；给病毒转入一些能够刺激机体产生免疫的基因，更加有效。问题名称：国内有免费的瑞波替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1721.html问题对应的答案:瑞波替尼目前正在全球范围内进行临床研究，如美国、意大利、韩国以及中国香港等地知名的癌症中心正在招募患者，免费用药。
患者先进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用瑞波替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1720.html问题对应的答案:癌症患者服用瑞波替尼，需要先检测是否存在ALK、ROS1、NTRK基因融合。而ALK、ROS1、NTRK基因融合有多种检测方法，常用的主要有FISH、IHC、NGS和PCR检测。尤其是，NGS二代测序最具优势。NGS检测不仅可以检测组织样本中的NTRK基因融合，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1%的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。问题名称：国内患者怎样报名参加恩曲替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1707.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，可以将检测报告(基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式)发送至全球肿瘤医生网医学部，我们收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用恩曲替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1704.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼还没有在国内上市，想要使用恩曲替尼的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。问题名称：恩曲替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1702.html问题对应的答案:目前，恩曲替尼只在美国、日本获批上市，国内肿瘤患者只能通过相关渠道从国外购药。但庆幸的是，恩曲替尼已经在国内开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。
所以，患者选择临床试验也是一种很好的用药途径，但是入组的首要条件是先进行基因检测，因此，患者先去做个基因检测报告，再联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。问题名称：早期和晚期癌症都能使用恩曲替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1699.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；患者也可以靶向治疗，但是，治疗前需要做基因检测，比如基因检测，存有NTRK基因融合，就可以选择恩曲替尼。问题名称：如果NTRK基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1687.html问题对应的答案:如果NTRK基因检测没有突变，我们还应该考虑其他的检测手段，至少有2-3种检测技术来去相互佐证。因为大多数癌症病人，出现NTRK基因融合突变的比例只有1%左右。但根据相关研究，NTRK基因融合突变在某些癌症中的突变率还是比较高的，如先天性纤维肉瘤、先天性中胚层肾癌和分泌型乳腺癌，乳头状甲状腺癌。
临床上，NTRK基因检测有很多种，如果检测出是阳性结果，还是比较好的，因为有相对应的靶向治疗药物，如拉罗替尼，即使阴性，也可以采用免疫治疗。
当然不能盲试，一般盲试靶向药平均有效率仅为30%-40%，而且盲试靶向药有风险，如果错用靶向药物，可能疗效不显著，甚至会延误治疗、加速病程恶化。因此如果盲试无效，就需要做化疗，快速病情进展。问题名称：哪个公司检测NTRK基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1686.html问题对应的答案:一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。但是一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。
全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine研发了一款产品Foundation One CDx用于NTRK融合检测。有想了解的患者，或想做基因检测的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询。问题名称：使用拉罗替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1685.html问题对应的答案:拉罗替尼是一种广谱抗癌靶向药，与传统的靶向药针对原发部位不同，拉罗替尼面向的是携带NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者，总体有效率达到惊人的75%。
患者在开始服用拉罗替尼治疗之前，应采用先进的基因检测方法确定是否具有NTRK基因融合。
TRK融合肿瘤的诊断可通过特定的检测方法，包括使用新一代测序技术(NGS)和荧光原位杂交(FISH)对NTRK基因融合进行鉴定。肿瘤中存在NTRK基因融合的患者适合被选择接受拉罗替尼治疗。问题名称：国内患者如何接受瑞波替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1672.html问题对应的答案:瑞波替尼是一款新型的抗癌药，对ALK、ROS1、NTRK基因突变的癌症患者有很好的治疗作用，尤其对ROS1基因突变，客观缓解率达到了86%，同时还能克服ROS1，NTRK1-3和ALK抑制剂产生的耐药问题。如果患者标准治疗方案失败，可以进行基因检测，凡存在NTRK1-3基因融合，或ROS1，或ALK基因融合的肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用药。患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，您也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：ROS1基因突变如何检测更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1656.html问题对应的答案:ROS1基因突变常用的检测技术有FISH(原位免疫荧光杂交)、IHC(免疫组化)、逆转录PCR、二代检测技术。
尽管FISH、IHC更操作简单，价格较低，容易开展，但是，这些检测技术假阴性的概率出现比较高，出现漏诊率比较高。所以，目前最靠谱的办法，还是找一个靠谱的基因检测公司，做二代测序。尤其是在样本非常少的情况下。问题名称：国内患者如何接受恩曲替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1647.html问题对应的答案:虽然恩曲替尼对于特定癌症患者的效果惊人，但是目前仅在美国上市，由于这款新型靶向药物还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，“治愈系”抗癌药恩曲替尼针对成人实体瘤的临床试验终于正式在国内开始招募患者了。
凡是通过基因检测证实存在NTRK1/2/3或ROS1融合基因的局部晚期或转移性恶性肿瘤患者都可以申请入组。
申请入组条件可加入全球肿瘤医生网抗癌新技术医患交流群获得更多抗癌信息！问题名称：国内患者如何接受拉罗替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1644.html问题对应的答案:由于拉罗替尼还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，临床试验是一种很好的选择，患者可申请的临床试验，但是入组的首要条件是先进行基因检测，确认存在NTRK基因突变，所以，先去看看你的基因检测报告。想了解更多新的靶向药或临床试验患者可以联系全球肿瘤医生网医学部。问题名称：哪些肿瘤能用拉罗替尼治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1642.html问题对应的答案:拉罗替尼在多种癌症类型中的表现都非常一致。可有效治疗的类型至少有以下几种：肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤；胃肠癌、结肠癌、软组织肉瘤；婴儿纤维肉瘤、唾液腺、阑尾癌；乳腺癌、胆管癌、胰腺癌等17种。
因此，凡肿瘤患者基因检测到NTRK1、NTRK2和NTRK3中任何一个突变，就可以使用拉罗替尼。问题名称：拉罗替尼是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1684.html问题对应的答案:拉罗替尼主要用于治疗携带NTRK基因融合突变，导致的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。而多数实体瘤中，均发现NTPK基因融合现象，因此拉罗替尼就能在多种实体瘤中发挥其抗肿瘤作用了。问题名称：拉罗替尼多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1681.html问题对应的答案:目前，美国的定价为成人每月32,800美元(30天100mg)，每年393600美元(约270多万人民币)，此价格对于患者来说，堪称天价!某些儿童患者的口服液体制剂为每月1.1万美元，也是国内普通家庭无法承受的。
拉罗替尼是一款具备高度特异性的口服TRK抑制剂，主要针对NTRK基因融合突变，而不针对特定癌症种类的抗癌新药。
2019年3月，拉罗替尼在中国申报临床试验，并获得正式受理，也让中国的癌症患者能通过拉罗替尼的临床试验，早日用上该药。但截止目前，拉罗替尼国内上市暂无最新进展，也并未纳入医保。问题名称：拉罗替尼是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1684.html问题对应的答案:拉罗替尼主要用于治疗携带NTRK基因融合突变，导致的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。而多数实体瘤中，均发现NTPK基因融合现象，因此拉罗替尼就能在多种实体瘤中发挥其抗肿瘤作用了。问题名称：拉罗替尼多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1681.html问题对应的答案:目前，美国的定价为成人每月32,800美元(30天100mg)，每年393600美元(约270多万人民币)，此价格对于患者来说，堪称天价!某些儿童患者的口服液体制剂为每月1.1万美元，也是国内普通家庭无法承受的。
拉罗替尼是一款具备高度特异性的口服TRK抑制剂，主要针对NTRK基因融合突变，而不针对特定癌症种类的抗癌新药。
2019年3月，拉罗替尼在中国申报临床试验，并获得正式受理，也让中国的癌症患者能通过拉罗替尼的临床试验，早日用上该药。但截止目前，拉罗替尼国内上市暂无最新进展，也并未纳入医保。问题名称：AB011注射液是如何发挥抗肿瘤作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1933.html问题对应的答案:AB011注射液是全新的小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂。Na+/K+-ATP酶是强心苷类药物的主要作用靶点，研究表明：它与肿瘤细胞的发生发展、迁移及分化相关，抑制Na+/K+-ATP酶可通过多种途径发挥抗肿瘤作用，为研制新型抗肿瘤药物开辟了一个新的途径。问题名称：AMG-510治疗结直肠癌效果和临床数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2101.html问题对应的答案:AMG-510在这种最难型的结直肠癌突变类型的患者中，展现出了不错的疗效，大部分患者实现了疾病的控制，并取得了长期的无进展生存期。
I期CodeBreaK 100临床试验结果显示，AMG-510治疗42例KRAS G12C突变的结直肠癌患者中，缓解率为7.1％，疾病控制率为76.2％。包括胰腺癌、阑尾癌以及胆管癌等在内的其它胃肠道恶性肿瘤的治疗中，AMG-510同样展现出了稳定的疗效，整体缓解率为6.7％，疾病控制率为66.7％。问题名称：国内患者怎样报名参加C019199的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1963.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998)电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内C019199临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1962.html问题对应的答案:1、年龄≥18周岁且＜76周岁，男女不限。
2、经组织学或细胞学确诊的局部晚期或转移性实体瘤，包括TGCT患者；局部晚期或转移性实体瘤患者。
3、ECOG评分0-1分。
4、预计生存期≥3个月。
5、至少有一个可测量或可评估的肿瘤病灶，仅限扩展试验。问题名称：国内有免费的C019199临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1961.html问题对应的答案:有。目前C019199正在进行Ⅰ期临床试验(CTR20202045)，主要用于治疗结直肠癌、黑色素瘤、胰腺癌及腱鞘巨细胞瘤。局部晚期或转移性的肿瘤患者，若标准治疗失败、无标准治疗方案或无法接受标准方案治疗，可以考虑参加本项临床试验。
想了解详情的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：如果CSF1R基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1960.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是基因在所有肿瘤样本中突变率极低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。问题名称：使用C019199需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1959.html问题对应的答案:C019199针对的是CSF1R基因突变的实体肿瘤。患者参加C019199临床试验前，需做基因检测证实存在CSF1R基因突变，且组织学或细胞学确认的，不合适手术的晚期恶性实体肿瘤患者。
目前，基因检测(NGS)将纳入大多数患者的初步检查标准。现在国内的患者可通过全球肿瘤医生网进行检测。问题名称：C019199是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1958.html问题对应的答案:C019199主要针对的是CSF1R基因突变。CSF1R基因编码的蛋白是集落刺激因子1受体，调控巨噬细胞增殖、分化和功能的细胞因子，是跨膜受体酪氨酸激酶的一种，是CSF1/PDGF受体酪氨酸激酶家族的一员。这个基因的突变与髓系白血病的易感性相关。问题名称：C019199能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1957.html问题对应的答案:C019199是一款由我国药企自主研发的创新药物，已经于近期获得国家药品监督管理局批准，正在进行Ⅰ期临床试验(CTR20202045)，用于治疗结直肠癌、黑色素瘤、胰腺癌及腱鞘巨细胞瘤。局部晚期或转移性的肿瘤患者，若标准治疗失败、无标准治疗方案或无法接受标准方案治疗，可以考虑参加本项临床试验。问题名称：国内患者怎样报名参加RX-208的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2010.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998)电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内RX-208临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2009.html问题对应的答案:RX-208临床试验招募的癌症患者主要要求如下：
1、患者年龄≥18岁，男女不限。
基因检测存在BRAF-V600E突变阳性；
2、组织学或细胞学确诊的晚期恶性实体肿瘤，经标准治疗失败，无标准治疗方案或现阶段不适用标准治疗。
3、患者至少有一处影像学(CT、MRI)检查，有可测量病灶，且最长径≥10mm。
4、预期生存期大于3个月。
5、ECOG体力状态评分为0或1。
8、患者在筛选时满足下列实验室检查要求：骨髓功能(筛选前两周内未使用生长因子及输血)：绝对嗜中性粒细胞计数≥1.5×109/L；血小板≥75.0×109/L；血红蛋白≥90g/L。肝功能：天冬氨酸转氨酶和丙氨酸氨基转移酶≤3×正常值上限(ULN)；如果发生肝转移，则≤5×ULN；总胆红素≤1.5×ULN；若有证据表明为Gilbert综合征(非结合性高胆红素血症)或发生肝转移，则≤3×ULN。肾功能：血清肌酐≤1.5×ULN，或肌酐清除率(CCr)≥50mL/min。凝血功能基本正常(国际标准化比值≤1.5×ULN)。有生育能力的合格患者(男性和女性)必须同意在试验期间和末次用药后至少90天内与其伴侣一起使用可靠的避孕方法(激素或屏障法或禁欲)。问题名称：国内有免费的RX-208临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2007.html问题对应的答案:有。RX-208是针对BRAF-V600E突变的靶向药。目前已经在国内开始临床试验了。
试验目的
1、主要目的：观察RX-208多次给药在人体内的安全性、耐受性，并确定最大耐受剂量(MTD)或最佳生物学剂量(OBD)；
2、次要目的：初步评价RX-208多次给药的药代动力学特征；初步评估RX-208应用于BRAF-V600E突变的晚期恶性实体肿瘤患者的抗肿瘤疗效。
想了解详情的患者，可直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用RX-208需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2006.html问题对应的答案:RX-208是针对BRAF-V600E突变阳性的恶性实体肿瘤。所以，患者使用RX-208前，需做基因检测，证实存在BRAF-V600E突变阳性，且组织学或细胞学确认的，不合适手术的晚期恶性实体肿瘤患者。
目前，基因检测(NGS)将纳入大多数患者的初步检查标准。现在国内的患者可通过全球肿瘤医生网进行检测。问题名称：RX-208能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2004.html问题对应的答案:RX-208是一种新型的，针对BRAF-V600E突变的靶向药。对BRAF-V600E突变有很好的活性和选择性，临床上拟用于治疗BRAF-V600E突变阳性、不适合手术的局部晚期或转移性恶性实体肿瘤。问题名称：RX-208是一种什么抗癌药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2003.html问题对应的答案:RX-208是由我国自主研发，针对BRAF-V600E突变的靶向药。它具有药物活性强、选择性高的优点，未来有望开发成为更加安全、有效的针对BRAF-V600E突变的靶向药，更有效治疗更多的患者。问题名称：膀胱癌手术后需要吃什么能快速恢复？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1165.html问题对应的答案:可以在手术前进行营养支持以提高病人对手术的耐受性，改善止血及免疫功能，降低术后并发症，促进术后康复。当胃肠道功能正常时，在肠内营养的基础上，增加精氨酸、谷氨酰胺、w-3脂肪酸、核糖核酸、二十二碳五烯酸，二十四碳四烯酸等，以增强病人的免疫功能，提高抗侵袭性治疗的能力。问题名称：尿路上皮癌术后复发，有什么好方法治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1157.html问题名称：化疗白细胞低要吃什么好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1148.html问题对应的答案:您好，升白的食物主要有：瘦肉、动物肝脏、乌鸡、蛋黄、牛肉、奶类、菠菜、芹菜、西红柿、无花果、花生等等；若这些食物不能很好的起到升白的作用，建议您选择药物来做升白治疗。问题名称：肾癌术后多久可以抽烟？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1146.html问题对应的答案:您好，抽烟有害身体健康，如果术后患者已经戒烟了，那么建议不要复吸，对自己和家人都好。问题名称：膀胱癌术后快两年了，复发的概率还大吗？怎么能预防复发，做细胞免疫治疗有预防作用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-693.html问题名称：尿路上皮癌手术后快两年了，还用每三个月按时检查吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-691.html问题名称：雄激素剥夺治疗雄激素剥夺治疗（ADT）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15324.html问题对应的答案:['[', '雄激素剥夺治疗雄激素剥夺治疗（ADT）', ', ', '作为晚期前列腺癌患者的主要全身性治疗，或者作为新辅助/辅助治疗联合放疗，用于治疗局限性或局部晚期前列腺癌。公认的去势水平的定义是睾酮<50ng/dl（1.7nmol/L），这是40多年前制定的标准，当时的检测技术水平有限。现有的方法证实手术去势后睾酮的平均水平是15ng/dl，因此睾酮<20ng/dl（0.7nmol/L）应该是比较合理的去势水平。目前也有很多研究结果证实，睾酮水平越低，治疗效果越好。', ', ', '1.ADT类型ADT可采用手术去势（双侧睾丸切除术）或药物去势，包括促黄体素释放素（LHRH，也被称为促性腺激素释放激素或GnRH）激动剂或拮抗剂，两者显现出同等效果。对于明显转移且有可能因初期单纯使用LHRH激动剂治疗引起睾酮急剧增加而出现相关症状的患者，抗雄激素治疗应当与初始LHRH激动剂同时开始，或者提前开始，并应当持续这种联合治疗至少7天的时间，以阻断配体与雄激素受体的结合。与LHRH激动剂先激发LHRH受体再引起性腺功能低下不同，LHRH拮抗剂开始即迅速并直接地抑制雄激素的释放。因此，使用这类药物的初始睾酮不会急剧增加，因此也不必与抗雄激素一起共同给药。最近的证据表明，睾丸切除术可能比LHRH激动剂更安全。睾丸切除术后患者出现骨折、外周动脉疾病和心脏相关并发症风险较低，两种方法出现糖尿病、深静脉血栓形成、肺栓塞和认知障碍等风险类似。药物去势或手术去势联合一种抗雄激素制剂被称为联合雄激素阻断。目前为止尚无前瞻性随机研究证实联合雄激素阻断比按顺序使用LHRH激动剂和抗雄药物有生存优势。荟萃分析数据提示比卡鲁胺可能会使总体生存率相27对于使用LHRH激动剂单药治疗改善5%到20%，但是需要临床试验对这一假设进行检验。抗雄药物单药治疗的有效性不如药物去势或手术去势，因此不推荐作为主要ADT。', ', ', '2.ADT治疗低危前列腺癌患者在社区医院中，ADT常常用来治疗早期低危前列腺癌，尤其是老年人。然而这种做法已受到研究结果的质疑。一项包括66717位T1～T2期前列腺癌的老年患者的研究发现，接受ADT治疗的患者与单纯采取观察的患者相比，15年后并无生存获益。类似研究也发现临床局限性前列腺癌患者不能单纯从ADT治疗中得到生存获益。ADT治疗不应成为早期前列腺癌患者的常规治疗方法。', ', ', '3.ADT治疗中危前列腺癌目前为止主要有三项随机临床试验证实，短期ADT加入放疗后可改善总生存和肿瘤特异性生存[TranTasman放射肿瘤组（TROG）9601、DanaFarber癌症研究所（DFCI）95096、肿瘤放射治疗协作组（RTOG）9408]。总体结果显示，对于中危前列腺癌患者，4个月的ADT治疗联合EBRT，可以改善患者总生存，但在此基础上加用紫杉醇、雌莫西汀和依托泊苷（TEE）的化疗，并不能改善生存。', ', ', '4.ADT治疗高危前列腺癌ADT联合EBRT是高危或极高危患者的一种有效的主要治疗。在多项随机三期研究中，这种联合治疗的肿瘤特异性和总体生存均优于单一方式治疗组。越来越多的证据倾向于认为长期新辅助/联合/辅助ADT优于相应的短期治疗，目前认为ADT治疗应持续2～3年。经选择的病例还可以考虑在ADT联合EBRT治疗的同时，加用6周期多西他赛化疗。此外，对于这类28患者，还可以考虑EBRT联合近距离放疗，加用或者不加用新辅助/联合/辅助ADT治疗。此外，对于年轻的高危前列腺癌患者，根治性前列腺切除术+盆腔淋巴结清扫术也是一种治疗选择，年轻和身体健康的患者可以从中获益。5.ADT治疗极高危前列腺癌该类患者的治疗选择包括EBRT联合长期ADT治疗；EBRT联合近距离放疗，加用或者不加用长期ADT治疗；年轻和身体健康的患者行根治性前列腺切除术+盆腔淋巴结清扫术（肿瘤未固定盆壁）；对于不适合行根治性治疗的患者，可考虑ADT或者观察等待。对于部分患者可考虑在EBRT治疗后，持续ADT治疗同时，加用6周期多西他赛化疗。', ', ', '6.ADT治疗淋巴结转移和转移性前列腺癌ADT治疗或者是EBRT联合2～3年新辅助/联合/辅助ADT治疗，是淋巴结转移性前列腺癌的治疗选择。ADT是转移性前列腺癌的治疗选择。', ', ', '7.ADT治疗下原发病灶的处理美国SEER数据库和德国慕尼黑肿瘤登记数据库的回顾性研究都显示，在新诊断的转移性前列腺癌患者中，一小部分患者可以从根治性切除切除术或者近距离放疗中，有总生存和肿瘤特异性生存方面的获益。也有小样本对前瞻性研究发现，对于部分有选择的转移性前列腺癌患者，骨转移灶在3处以下，ADT治疗6个月后，进行前列腺根治切除，可以有更好的肿瘤特异性生存。当然目前这些结论依旧是试验性的，有待大规模前瞻性研究进一步证实。', ', ', '8.ADT治疗生化复发根治性治疗后只有PSA水平升高，但没有临床复发或转移证据也无肿瘤症状的患者，是否使用ADT治疗尚无统一意见。这些患者中有一些最终因癌29症而死亡。对于仅有PSA水平升高的患者，使用ADT治疗的时机受到PSA增长速度、患者和医师焦虑程度、ADT的副作用、以及患者潜在并发症等因素的影响。早期ADT是可以接受的，部分患者也可以选择密切观察至癌症进展，届时考虑采用适当的治疗方案。早期使用ADT治疗可能比延迟治疗要好，虽然对早期和晚期的定义（即PSA水平）仍存在争议。PSA升高和（或）PSA倍增时间较短、预期寿命较长的患者，应当鼓励其考虑尽早接受ADT治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '9.间歇ADT治疗与持续内分泌治疗在大多数研究中，与常规连续性给药方法相比，间歇ADT治疗会带来生活质量方面的改善，但也有一些研究得出相反结论，但间歇ADT治疗无生存期优势。因此，对于有转移的前列腺癌患者，间歇ADT治疗仅在不良反应严重的患者中考虑使用，并且要与患者充分交流。', ', ', '\xa0', ', ', '10.ADT治疗与化疗联合应用目前已经有三项大型的随机对照研究，比较单纯应用ADT与ADT联合应用多西他赛方案化疗治疗转移性前列腺癌的效果，包括GETUG15、CHAARTED和STAMPEDE研究，根据这些研究的数据，目前多西他赛方案化疗联合ADT应该是初诊转移性前列腺癌患者的标准治疗方案，尤其对于高转移负荷的前列腺癌患者，更是如此。11.传统ADT的不良反应ADT可产生各种不良反应，包括热潮红、血管舒缩不稳定、骨质疏松、较高的临床骨折发生率、肥胖、胰岛素抵抗、血脂改变、糖尿病、肾脏损伤和心血管疾病等风险。最近的证据提示在ADT和认知功能减退或未来阿尔茨海默氏病之间可能存在联系，总体而言，持续使用ADT的副作用随着治疗30时间的延长而增加。12.ADT中的骨骼健康ADT与更高的临床骨折风险有关。例如，在大规模人群研究中，ADT与骨折风险相对增加21%～54%。长时间的治疗时间使骨折的危险性更大。ADT加速骨代谢并降低骨矿物质密度，建议按照骨质疏松症的推荐：', ', ', '1）所有50岁以上的男性补充钙（每日1200mg）和维生素D3（每日800～1000IU）。', ', ', '2）当男性髋骨骨折的10年可能性≥3%或严重骨质疏松症相关性骨折的10年可能性≥20%时，便应给予额外治疗。', ', ', None, ', ', '目前，如果药物治疗会引起绝对骨折风险，建议采用地诺单抗（每6个月60mg）、唑来膦酸（每年5mg静注）或阿屈磷酸盐（每周70mg口服）治疗。13.ADT与糖尿病和心血管疾病研究显示，ADT与较高的糖尿病和心血管疾病发生率相关。ADT治疗期间较高的糖尿病和心血管病风险可由几种机制进行说明。ADT增加脂肪量，增加空腹血浆胰岛素水平，并降低胰岛素灵敏度。ADT还增加血清胆固醇和甘油三酯水平。心血管疾病和糖尿病是普通人群发病率和死亡率的主要原因。根据所观察到的由ADT引起的不良代谢反应以及ADT与较高糖尿病和心血管疾病发生率间的相关性，建议对接受ADT治疗的患者进行筛查和干预以预防/治疗糖尿病和心血管病。', ', ', None, ']']问题名称：肝癌的保肝治疗/对症支持治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15195.html问题对应的答案:['[', '抗 病 毒 治 疗 及 其 他 保 肝 治 疗 ：', ', ', '\xa0合 并 有 乙 肝 病 毒 感 染 且 复 制 活 跃 的 肝 癌 病 人 ， 口 服 核 苷 （ 酸 ） 类 似 物 抗\r\n病 毒 治 疗 非 常 重 要 。 宜 选 择 强 效 低 耐 药 的 药 物 如 恩 替 卡 韦 、 替 比 夫 定 或 替 诺\r\n福 韦 脂 等 。\xa0', ', ', 'TACE 治 疗 可 能 引 起 乙 型 肝 炎 病 毒 复 制 活 跃 ， 目 前 推 荐 在 治 疗 前\r\n即 开 始 应 用 抗 病 毒 药 物 。 抗 病 毒 治 疗 还 可 以 降 低 术 后 复 发 率 69,70（ 证 据 等\r\n级 1）。 因 此 ， 抗 病 毒 治 疗 应 贯 穿 肝 癌 治 疗 的 全 过 程 。\r\n肝 癌 病 人 在 自 然 病 程 中 或 者 治 疗 过 程 中 可 能 会 伴 随 肝 功 能 异 常 ， 因 此 应\r\n及 时 适 当 的 应 用 保 肝 药 物 ，如 异 甘 草 酸 镁 注 射 液（ 甘 草 酸 二 铵 肠 溶 胶 囊 ）、复\r\n方 甘 草 酸 苷 、 还 原 型 谷 胱 甘 肽 、 多 磷 脂 酰 胆 碱 等 ； 抗 炎 治 疗 药 物 如 广 谱 水 解\r\n酶 抑 制 剂 乌 司 他 丁 等 ； 利 胆 类 药 物 如 腺 苷 蛋 氨 酸 、 熊 去 氧 胆 酸 等 。 这 些 药 物\r\n可 以 保 护 肝 功 能 、 提 高 治 疗 安 全 性 、 降 低 并 发 症 、 改 善 生 活 质 量 。\xa0', ', ', '3.对 症 支 持 治 疗 ：\xa0', ', ', '适 度 的 康 复 运 动 可 以 增 强 机 体 的 免 疫 功 能 。另 外 ，应 加 强 对 症 支 持 治 疗 ，\r\n包 括 在 晚 期 肝 癌 病 人 中 的 积 极 镇 痛 、 纠 正 贫 血 、 纠 正 低 白 蛋 白 血 症 、 加 强 营\r\n养 支 持 ， 控 制 合 并 糖 尿 病 病 人 的 血 糖 ， 处 理 腹 水 、 黄 疸 、 肝 性 脑 病 、 消 化 道\r\n出 血 等 伴 随 症 状 。\r\n对 于 晚 期 肝 癌 病 人 ， 应 理 解 病 人 者 及 家 属 的 心 态 ， 采 取 积 极 的 措 施 调 整\r\n其 相 应 的 状 态 ，把 消 极 心 理 转 化 为 积 极 心 理 ，通 过 舒 缓 疗 护 让 其 享 有 安 全 感 、\r\n舒 适 感 而 减 少 抑 郁 与 焦 虑 。', ', ', None, ']']问题名称：一家五兄弟四人患癌 他们都有这样一个习惯问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14992.html问题对应的答案:['[', '五兄弟四人得胃癌，这不是韩剧桥段，而真实发生在浙医二院外科龚渭华副主任医师的诊室里。', ', ', None, ', ', '7年间，五兄弟中四人陆续得胃癌，这四人中老大、老二已经去世，老三王富生和老五去年刚做了手术。\u200d', ', ', '去年8月，王富生由于经常胃痛、胃胀饱、吞咽困难来到浙医二院就医。胃镜检查后，他被确诊得了胃癌，已经发生淋巴结转移。', ', ', '家族遗传浮出水面', ', ', '面诊时，龚渭华医生了解到，在3、4年前，王富生的大哥和二哥都因胃癌去世，兄弟中已经有三人患癌，而这很可能就是典型的家族性胃癌。', ', ', '“胃癌的高危因素之一是遗传性，胃癌患者的一级亲属父母和亲兄弟姐妹，得胃癌的风险比一般人群平均高出2～3倍。”', ', ', '在龚渭华医生的建议下，王富生的两位弟弟也在当地医院做了检查，结果最小的弟弟也查出胃癌，还好是在早期，现在已经做完手术，出院了。', ', ', '不良饮食习惯逃不了干系', ', ', '这五兄弟有一个相同的生活习惯，他们自小生活在浙赣边界的玉山，食物匮乏的年代，腌菜是必不可少的重要菜肴。这些年经济好转了，但酸菜、豆腐乳、腊肉这些高盐、腌菜食品，却成了他们生活中的一部分。这些腌菜、高盐食品也是引发胃癌的高危因素。', ', ', '家族遗传+长期不良饮食习惯造成了一家四兄弟的胃癌！', ', ', '胃癌，在日本是“良性疾病”', ', ', '与我们谈癌色变不同，作为胃癌高发率的日本，他们却一致认为胃癌不会致死，是个“良性疾病”。而事实上，日本胃癌死亡率真的很低。', ', ', '曾经去日本癌研有明医院进修的龚渭华医生讲述对日本医疗三大印象：', ', ', '一是他们手术实行的是无血原则，就是从未见他们手术中输过血，术前也不常规备血；', ', ', '二是手术十分严谨，术中出血量非常少，基本上见到一滴出血立即进行止血；', ', ', '三是对胃癌的早期发现率高达60%以上，而目前中国早期胃癌筛查较好的中心最高也不到40%。”', ', ', '差距为什么这么大？', ', ', '龚渭华医生认为原因在于胃镜检查， 这是日本40周岁以上人群的常规体检项目。', ', ', '在慢性胃炎-胃黏膜萎缩-肠化生-异型增生-胃癌这一癌变模式中，胃镜检查作为胃癌诊断的金标准，它的优势在于直接看到胃黏膜的病变和活检，对于癌前病变、早期癌变能很好地分辨，做到早期干预、早期治疗。', ', ', '不能忽视胃癌早期筛查', ', ', '胃癌典型症状：上腹痛、食欲不振', ', ', '胃癌起病隐匿，70%以上无明显症状。可逐渐出现消化不良的症状，如上腹部饱胀不适或隐痛、反酸、嗳气、食欲减退等，多数患者以为是慢性胃炎或胃溃疡而忽视。', ', ', '推荐检查：', ', ', '胃镜检查、胃癌易感基因检测', ', ', '肿瘤遗传易感基因检测（全面139个基因）：', ', ', '涵盖人类基因组中与癌症遗传相关的139个基因，涉及20类癌症（包括肺癌）和70种癌症相关的遗传综合征', ', ', '肿瘤遗传易感基因检测（常见23个基因）：', ', ', '涉及8种高发癌症（包括胃癌）及14种常见遗传综合征', ', ', '消化道肿瘤（常见17基因）', ', ', '涉及5种高发癌症（包括胃癌）及8种常见遗传综合征', ', ', '18基因', ', ', '涉及3种高发癌症及5种常见遗传综合征', ', ', '遗传易感基因筛查咨询电话：400-626-9916', ', ', '高危人群：', ', ', '1. 有胃癌、食管癌家族史者；', ', ', '2. 有慢性胃炎、胃息肉、消化性溃疡病史；', ', ', '3. 有不良饮食习惯者：如喜烫食、过酸、过辣等刺激性食物，喜食熏烤、煎炸、硬质食物；饮食无规律，暴饮暴食者；经常食用可能霉变食物等；', ', ', '4. 大量饮酒，年龄40岁以上；', ', ', '5. 精神压力大，长期抑郁、焦虑者。', ', ', '筛查指南：', ', ', '年龄≥40岁，且符合下列任意一条者，建议其作为胃癌筛查对象人群：', ', ', '①胃癌高发地区人群；', ', ', '②Hp感染者；', ', ', '③既往患有慢性萎缩性胃炎、胃溃疡、胃息肉、手术后残胃、肥厚性胃炎、恶性贫血等胃的癌前疾病；', ', ', '④胃癌患者一级亲属；', ', ', '⑤存在胃癌其他风险因素（如摄入高盐、腌制饮食、吸烟、重度饮酒等）。', ', ', '检查措施：', ', ', '血清学筛查和内镜筛查，最终确诊需要病理证实。', ', ', '选择权威体检机构', ', ', '基于癌症的复杂性，其筛查也比一般疾病更困难，因此需要选择具备专业的设备和经验丰富的专业癌症医疗团队的机构，而不是普通的体检机构。', ', ', '以下为您推荐几家权威的癌症筛查机构，想了解更多关于国内外权威体检机构的信息，请致电400-626-9916，全球肿瘤医生网将全程协助您完成体检项目。', ', ', '1、北京迦南门诊', ', ', '是北京大学肿瘤医院专家会诊中心、北大医疗肿瘤诊疗中心，依托北京大学肿瘤医院的医疗资源及北大医疗的平台资源等，可为客户提供具有诊断级别的防癌筛查、北京大学肿瘤医院专家会诊、检查和住院双向转诊通道、肿瘤康复治疗及咨询等服务。', ', ', '北京迦南门诊作为北大医疗产业集团旗下的专业肿瘤防治机构，被列为首批医联体成员单位。', ', ', '2、日本癌研有名医院「精密体检」', ', ', '\xa0', ', ', '检查项目：', ', ', 'PET-CT全身检查、腹部超声检查、肺部CT、胃镜检查、肿瘤标志物等', ', ', '权威优势：', ', ', '1、癌研有明医院是亚洲排名第一，全球排名第二的癌症治疗中心。', ', ', '2、其胃癌、肺癌、大肠癌、乳腺癌、子宫颈癌、前列腺癌、黑色素瘤治疗全亚洲排名第一。', ', ', '3、防治一体，在有必要实施精密检查戒癌症治疗时，可继续在癌研有明医院进行后期治疗。', ', ', None, ', ', '4、针对癌症特征，适用于检测癌症疾病的体检内容。', ', ', None, ']']问题名称：战胜致命脑瘤后，他说这两点最重要问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15058.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '最致命的脑癌', ', ', '\xa0', ', ', '2015年2月，当得知患有脑瘤的那一刻，汤姆林觉得自己遭受了晴天霹雳一般。最终病理确诊为为多形性胶质母细胞瘤（GBM），这是一种最常见但也最致命的脑瘤，因为不管你发现的多早，手术切的多干净，他都会如恶魔般卷土重来，生存期在一年左右，五年生存率仅为5%！', ', ', '90%的人都会忽略的脑瘤症状！', ', ', '\xa0', ', ', '汤姆林在大学下课驾车回家的路上，突然出现喉咙后面有一种不寻常的金属味，当闻到难闻的气味时会感到反胃，然后他感觉自己突然无法动弹。很快，这种症状又突然消失了，就像从未发生一样。他觉得没什么事儿，没跟家人和女朋友说。', ', ', '直到一个半星期后情况严重了，他和女朋友外出购物时，汤姆林突然癫痫发作，女朋友带他去医院做了核磁检查，结果显示，脑肿瘤已经很大。医生为汤姆林立即安排了手术，尽可能将肿瘤全切除。', ', ', '恢复之路', ', ', '\xa0', ', ', '手术后一周，在进行神经康复治疗时，汤姆林因脑血栓而中风。他右半身的功能出现异常，无法写字，当饿的时候也无法说出来，走路时会迷路....他从未想过自己会失去生活自理的能力，产生了前所未有的沮丧和绝望。', ', ', '汤姆林回到家后痛苦地挣扎着，在女朋友的鼓励下，积极的接受神经康复治疗，状况逐渐好转。', ', ', '那年夏天，他和深爱的女朋友梅根结婚了。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '全新的希望：用电场战胜癌症', ', ', '像大多数患有胶质母细胞瘤的人一样，汤姆林在手术后也需要接受额外的放化疗治疗，尽可能多的杀灭体内的癌细胞，预防脑瘤的复发。', ', ', '这期间，他的医生告诉他有一种全新的脑瘤疗法，叫做TTF，这种设备用电场对抗肿瘤细胞。汤姆林立即同意接受治疗，他说会尝试任何可能有助于对抗脑瘤的疗法。但当时，美国食品和药物管理局（FDA）仅批准Optune治疗化疗后复发或继续生长的胶质母细胞瘤，这意味着Tomlin必须自付高昂费用，每天700美金才能开始与替莫唑胺一起使用。', ', ', '汤姆林很幸运，几个月后，FDA根据其优先审查计划对Optune进行了审查，并于2015年10月扩大了该设备的适应症，新诊断的GBM患者可以接受治疗，这时，治疗费用完全由汤姆林的健康保险承保。', ', ', '电场疗法治疗脑瘤，五年生存率翻六倍！', ', ', '\xa0', ', ', 'FDA的批准是基于一项新诊断GBM患者的大型临床试验，电场疗法被证明可以延缓肿瘤生长并延长生存期。', ', ', '在为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。', ', ', '在复发性GBM患者的临床试验中，Optune与化疗一样有效，两组的中位生存期约为6个月。多带带使用Optune治疗的复发性胶质瘤患者自我报告的生活质量更高。', ', ', '电场为什么能杀死癌细胞？', ', ', '\xa0', ', ', '当细胞变成癌细胞时，它们会发生变化，导致它们不受控制地分裂并形成称为肿瘤的肿块。电场疗法产生的低强度电场，可以阻止或减缓胶质母细胞瘤细胞的分裂。', ', ', '电场疗法通过称为换能器阵列的粘性电极将电脉冲直接传递到大脑，这些电极附着在头皮上。该设备由可充电电池供电，可以在专门设计的背包中携带。', ', ', '鼓励人们每天至少使用18小时。汤姆林已经穿了大约两年。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '他的主治医生史密斯博士说，“我确实相信电场有所帮助，”现在有几位患者使用该设备。每当我看到他的扫描是稳定的，我会为他高兴一整天。他是一个很好的例子，说明了一个真正接受现实，仍然保持积极态度，最终战胜癌症的例子。”', ', ', '积极的心态也是战胜癌症的良药！', ', ', '\xa0', ', ', '史密斯博士认为，汤姆林的积极态度也是汤姆林超过其预期寿命的一个因素，他解释说，研究实际上表明，态度可能在帮助免疫系统对抗疾病方面发挥作用。', ', ', '延伸阅读：', ', ', '脑瘤全球最新研究进展盘点及临床试验推荐！', ', ', 'FDA批准了一种创新癌症疗法，让晚期癌症患者重回正常生活！', ', ', '刚刚！电场疗法又获批新适应症！这种恶性肿瘤也可以使用了！', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.barrowneuro.org/patient-features/barrow-patient-glioblastoma-optune/', ', ', None, ']']问题名称：四月：食管癌关注月，这些预防措施你做到了吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15129.html问题对应的答案:['[', '中国人总说“民以食为天”，吃的意义是如此重大，但中国人消化疾病肿瘤的患病率却 相对很高，其中尤以食管癌最为典型。2012年，全球的食管癌患者，有一半是中国人。', ', ', '\xa0', ', ', '食管和胃这两个与饮食关系最近的器官，让中国人爱得最深，也伤得最重。亚洲人口占全球的60%，但却有全球75%的食管癌病人。', ', ', '\xa0', ', ', '2015年的数据显示，中国每年有47.8万新增食管癌病例、37.5万死亡病例，食管癌是中国发病率排名第三的癌症，仅次于肺癌和胃癌\u200b。', ', ', '\xa0', ', ', '每年4月是国际食管癌癌宣传教育月，我们该如何预防食管癌呢？', ', ', '\xa0', ', ', '如果采取正确的生活方式，食管癌是可以预防、治疗和击败的。不要吸烟，经常运动，吃健康的饮食\xa0。当然，还有不要忽视筛查。', ', ', '\xa0', ', ', '不良饮食', ', ', '食管癌的发生与不良饮食习惯密不可分\u200b。腌菜、咸菜、霉变主食、热汤、热茶都是食管癌的\u200b高危因素。', ', ', '\xa0', ', ', '酒精摄入', ', ', '食道癌与酒精摄入之间有危害关系！不论是过去或现有饮酒习惯的人都比不饮酒者容易患有食道癌，风险分别高出5.5倍和7.6倍。', ', ', '\xa0', ', ', '吸烟', ', ', '日本京都大学和东京大学医学科学团队在英国《自然》科学杂志上发表的一篇研究，表明正常食管细胞会随着年龄增加积累越来越多的癌症突变，证实吸烟、喝酒等生活习惯会大大加速致癌突变的积累。', ', ', '\xa0', ', ', '日常生活中，要如何注意呢？', ', ', '1、改变不良饮食习惯', ', ', '\u200b不要吃过于烫的食物、过于粗糙的食物，由于热烫和粗糙的食物通过食管时，会烫坏划伤食管上粘膜，使粘膜上皮发生破损、溃烂、出血等病变。', ', ', '不要进食过快，不要饥不择食，防止误吞鱼刺刺破食管壁，创伤一时难愈，长期多次损伤会导致食管病变。', ', ', '不饮烈性酒，以减轻对食管粘膜的影响。', ', ', '不蹲食，因蹲着饮食时腹腔内压力增加，会增加食物与食管间的摩擦力，加重食管壁的损伤，容易癌变。', ', ', '\xa0', ', ', '2、不要吃发霉食物，少吃酸菜', ', ', '不能吃霉变的食物，这是大家都知道的，霉变食物中的黄曲霉素是很强的致癌物。', ', ', '酸菜尽量少食用，酸菜中含有很多的亚硝胺类物质，这些物质都有较强的致癌作用。要少吃或者不吃腌菜、腌肉\u200b等。', ', ', '3、禁止吸烟', ', ', '吸烟这个事，就不多多提，\u200b有害无一利。', ', ', '4、莫忽视食管癌早期先兆', ', ', '食管癌的发生发展不是朝夕之事。因此，凡是40岁以上中老年人，尤其是来自或生活在食管癌的高发地区的人(男性更甚)，平时有食用酸 菜、饮酒等习惯者，近期出现吞咽困难、胸骨后疼痛或不适等一种或多种先兆症状时，不可掉以轻心，早早去医院进行早癌筛查。', ', ', '\xa0', ', ', '食管癌筛查指南防癌筛查电话：400-626-9916', ', ', '健康的饮食习惯和生活习惯会降低食管癌的发病率，但是也不代表着就一定不会\u200b得癌。随着年龄的增长，细胞衰老及基因突变的积累，\u200b也 可能导致食管癌的发生。那么，定期的\u200b防癌筛查就显得尤为重要。', ', ', '典型症状：吞咽哽噎感', ', ', '早期食管癌症状往往不明显，容易被忽略。随病情进展可出现胸骨后不适、吞咽时轻度哽噎感、异物感等，可间断或反复出现，甚至长达 数年。', ', ', '推荐检查：胃镜检查', ', ', '高危人群：', ', ', '1.\xa0有家族遗传史；', ', ', '2.\xa0爱吃烫食，爱喝烫茶；', ', ', '3.\xa0爱吃含致癌物亚硝酸盐的泡菜；', ', ', '4.\xa0常吃霉变、烟熏、麻辣食物。', ', ', '筛查指南：', ', ', '符合下列①和②\xa0～⑥\xa0中任一项者应列为食管癌高危人群，建议作为筛查对象：', ', ', '①年龄>40岁；', ', ', '②来自食管癌高发区；', ', ', '③\xa0有上消化道症状；', ', ', '④有食管癌家族史；', ', ', '⑤患有食管癌前疾病或癌前病变；', ', ', '⑥\xa0具有其他食管癌高危因素(吸烟、重', ', ', '哪些机构能做防癌筛查？', ', ', '说起国内的体检，很多人都有下面这些感觉：', ', ', '1. “检测过程不严谨，有病检测不出来”', ', ', '2. “体检套餐繁多，收费混乱”', ', ', '3. “有些体检机构，走马灯似的，查了半天也就图个心理安慰”', ', ', '没错，甚至有某大型体检机构的内部人员透露：“体检都是蒙事”！', ', ', '基于癌症的复杂性，其筛查也比一般疾病更困难，因此需要选择具备专业的设备和经验丰富的专业癌症医疗团队的机构，而不是普通的体检机构。以下为患者推荐几家权威的 癌症筛查机构：', ', ', '1', ', ', '北京迦南门诊，是北京大学肿瘤医院专家会诊中心、北大医疗肿瘤诊疗中心，依托北京大学肿瘤医院的医疗资源及北大医疗的平台资源等，可为客户提供具有诊断级别的防癌 筛查、北京大学肿瘤医院专家会诊、检查和住院双向转诊通道、肿瘤康复治疗及咨询等服务。', ', ', '北京迦南门诊作为北大医疗产业集团旗下的专业肿瘤防治机构，被列为首批医联体成员单位。', ', ', '2', ', ', '日本知名防癌筛查机构', ', ', '1', ', ', '日本癌研有名医院「精密体检」', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '项目：PET-CT全身检查、腹部超声检查、肺部CT、胃镜检查、肿瘤标志物等', ', ', '优势：', ', ', '1、癌研有明医院是亚洲排名第一，全球排名第二的癌症治疗中心。', ', ', '2、其胃癌、肺癌、大肠癌、乳腺癌、子宫颈癌、前列腺癌、黑色素瘤治疗全亚洲排名第一。', ', ', '3、防治一体，在有必要实施精密检查戒癌症治疗时，可继续在癌研有明医院进行后期治疗。', ', ', '4、针对癌症特征，适用于检测癌症疾病的体检内容。', ', ', '2', ', ', '日本国立国际医疗研究中心病院 「全身精密体检」', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '项目：全身PET检查+头部MRI检查+肿瘤标记物检查+胃镜检查+腹部超声检查+血液检查等', ', ', '优势：', ', ', '1、国立癌症研究中心中央医院是日本最著名的肿瘤专科医院。', ', ', '2、是日本医疗技能评价机构所认定的具有救急医疗技能的，集治疗及研究为一体的大型综合医院。', ', ', '3、拥有多台最新的放射线治疗、CT、MRI、PET等设备，为患者提供着国际高端水准的治疗服务。', ', ', '4、针对癌症特征，适用于检测癌症疾病的体检。', ', ', '3', ', ', '日本东京湾高端体检中心「精密 体检」', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '项目：PET-CT全身检查、脑部MRI、全身黑色素瘤筛查、骨科检查、肿瘤标志物等', ', ', '优势：', ', ', '1、从肿瘤诊断到治疗的一贯性医院。', ', ', '2、以早期“发现治疗癌症”为目的的医院。', ', ', '3、最先端设备的导入早期诊断和低侵袭的医疗。', ', ', '4、保证每一位客户全程享有安全、私密的检查。', ', ', '4', ', ', '日本琦玉中央体检中心「精密体 检」', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '项目：PET-CT全身检查、血液检查、肺部CT、胃癌风险检查、肿瘤标志物等', ', ', '优势：', ', ', '1、实现国内外最高水准的体检。', ', ', '2、独家推出为克服当前通常实施的PET体检所存在的难点， 迎合现代人所需而提供的高水准高可信度体检系列。', ', ', '3、最新最佳的诊断设备及检查技术的导入。', ', ', '5', ', ', '日本荒川胃肠镜外科「胃肠镜检 查」', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '项目：无痛胃镜、无痛肠镜', ', ', '荒川胃肠镜外科医院 坐落于东京都荒川区，在昭和60年（1985年）作为专门治疗大肠肛门疾病医院正式开业。现在荒川胃肠镜外科医院是日本大肠肛门病学会认定的设施，并 且他也作为日本消化器内镜学会的指导设施接受诊疗。', ', ', '优势：', ', ', '1、最新内镜仪器，为患者提供安全无痛检查。', ', ', '2、丰富的业绩及临床经验', ', ', '• 大肠镜检查：4500例／年', ', ', '• 胃镜检查：2400例／年', ', ', '3、彻底预防感染', ', ', '6', ', ', 'CVIC心脏图像检查中心「心脏精 密检查」', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '项目：心脏核磁MRI、冠动脉造影MRA、心脏超声波、心电图、冠动脉钙化CT检查、颈动脉超声波', ', ', '优势：', ', ', '1、是日本第一家，也是世界少有的，以心脏检查为中心的图像诊断中心。', ', ', '中心特色：', ', ', '2、导入三维立体心脏成像的核磁共振（MRI）和低辐射CT等高精尖设备。', ', ', '3、即使是早期的病变也逃不出专家的眼睛，丰富的经验保证了检查结果的可靠性。', ', ', '4、当天公开检查结果，专家边看3D图像，边进行亲切地说明。', ', ', '5、即使发现有疑似病情的症状，专家也会给予及时地指导，还可针对病情介绍到日本的心脑血管相关医院。', ', ', '日本体检预约流程', ', ', '☑ 咨询，工作人员针对贵宾的个人情况，为贵宾甄选合适的体检医院和体检套餐', ', ', '☑ 协调行程和体检时间，根据贵宾的行程安排和医院可预约的档期进行恰当的协调安排', ', ', '☑ 时间确定后应在当日完成支付体检款项，因为日本医院视提前支付体检全款为正式预约的标志', ', ', '☑ 我们代贵宾完成医院正式预约，并签订服务协议。（一般日本体检医院均有每日服务名额限制，需提前一个月预约）', ', ', '☑ 我们告知贵宾院方体检当日具体流程和时间，并协调安排日本接待人员', ', ', '\xa0', ', ', '防癌筛查电话：400-626-9916', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：肠造口康复治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15254.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '一、人员、任务、架构', ', ', '有条件的医院推荐配备造口治疗师（专科护士）。造口治疗师的职责包括所有造口（肠造口、胃造口、尿路造口、气管造口等）术前术后的护理、复杂伤口的处理、大小便失禁的护理、开设造口专科门诊、联络患者及其他专业人员和造口用品商、组织造口联谊会并开展造口访问者活动。', ', ', '二、术前心理治疗', ', ', '推荐向患者充分解释有关的诊断、手术和护理知识，让患者接受患病的事实，并对即将发生的事情有全面的了解。', ', ', '三、术前造口定位', ', ', '推荐术前由医师、造口治疗师、家属及患者共同选择造口部位。', ', ', '（1）要求：患者自己能看到，方便护理；有足够的粘贴面积；造口器材贴于造口皮肤时无不适感觉。', ', ', '（2）常见肠造口位置见图2。', ', ', '于经治疗获得一段无瘤间期后复发的患者（rTNM）', ', ', None, ', ', '图2结直肠癌常见肠造口位置', ', ', '四、肠造口术后护理', ', ', '（1）术后第1天开放造口，要注意观察造口的血运情况。', ', ', '（2）选择造口用品的标准应当具有轻便、透明、防臭、防漏和保护周围皮肤的性能，患者佩戴合适。', ', ', None, ', ', '（3）保持肠造口周围皮肤的清洁干燥。长期服用抗生素、免疫抑制剂和激素的患者，应当特别注意肠造口部位真菌感染。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：脑胶质瘤的基础介绍问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15313.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '脑胶质瘤是指起源于脑神经胶质细胞的肿瘤，是最常见的原发性颅内肿\r\n\r\n \xa0 \xa0瘤，世界卫生组织（WHO）中枢神经系统肿瘤分类将脑胶质瘤分为Ⅰ-Ⅳ级，\r\n\r\n \xa0 \xa0Ⅰ、Ⅱ级为低级别脑胶质瘤，Ⅲ、Ⅳ级为高级别脑胶质瘤。本规范主要涉及\r\n\r\n \xa0 \xa0星形细胞、少突胶质细胞和室管膜细胞来源的高、低级别脑胶质瘤的诊治。\r\n\r\n \xa0 \xa0我国脑胶质瘤年发病率为5-8/10 万，5 年病死率在全身肿瘤中仅次于胰\r\n\r\n \xa0 \xa0腺癌和肺癌。', ', ', '脑胶质瘤发病机制尚不明了，目前确定的两个危险因素是：暴露于高剂量电离辐射和与罕见综合征相关的高外显率基因遗传突变。此外，\r\n\r\n \xa0 \xa0亚硝酸盐食品、病毒或细菌感染等致癌因素也可能参与脑胶质瘤的发生。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '脑胶质瘤临床表现主要包括颅内压增高、神经功能及认知功能障碍和癫\r\n\r\n \xa0 \xa0痫发作三大类。目前，临床诊断主要依靠计算机断层扫描（CT）及磁共振成\r\n\r\n \xa0 \xa0像（MRI）检查等影像学诊断，磁共振弥散加权成像（DWI）、磁共振弥散张\r\n\r\n \xa0 \xa0量成像（DTI）、磁共振灌注成像（PWI）、磁共振波谱成像（MRS）、功能磁\r\n\r\n \xa0 \xa0共振成像（fMRI）、正电子发射计算机断层显像（PET）等对脑胶质瘤的鉴别\r\n\r\n \xa0 \xa0诊断及治疗效果评价有重要意义。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '脑胶质瘤确诊需要通过肿瘤切除或活检获取标本，进行组织和分子病理\r\n\r\n \xa0 \xa0学检查，确定病理分级和分子亚型。目前主要的分子病理标记物包括：异柠\r\n\r\n \xa0 \xa0檬酸脱氢酶（IDH）突变、染色体1p/19q 联合缺失状态（co-deletion）、\r\n\r\n \xa0 \xa0O6-甲基鸟嘌呤-DNA 甲基转移酶（MGMT）启动子区甲基化、α地中海贫\r\n\r\n \xa0 \xa0血伴智力低下综合征X 连锁基因（ATRX）突变、端粒酶逆转录酶（TERT）\r\n\r\n \xa0 \xa0启动子突变、人组蛋白H3.3（H3F3A）K27M 突变、BRAF 基因突变、\r\n\r\n \xa0 \xa0PTPRZ1-MET 基因融合、miR-181d、室管膜瘤RELA 基因融合等\r\n\r\n \xa0 \xa01，2 。', ', ', '这些\r\n\r\n \xa0 \xa0分子标志物对脑胶质瘤的个体化治疗及临床预后判断具有重要意义。脑胶质瘤治疗以手术切除为主，结合放疗、化疗等综合治疗方法。手术\r\n\r\n \xa0 \xa0可以缓解临床症状，延长生存期，并获得足够肿瘤标本用以明确病理学诊断\r\n\r\n \xa0 \xa0和进行分子遗传学检测。手术治疗原则是最大范围安全切除肿瘤，而常规神\r\n\r\n \xa0 \xa0经导航、功能神经导航、术中神经电生理监测和术中MRI 实时影像等新技术\r\n\r\n \xa0 \xa0有助于实现最大范围安全切除肿瘤。放疗可杀灭或抑制肿瘤细胞，延长患者\r\n\r\n \xa0 \xa0生存期，常规分割外照射是脑胶质瘤放疗的标准治疗。', ', ', '胶质母细胞瘤（GBM）术后放疗联合替莫唑胺（TMZ）同步并辅助化疗，已成为成人新诊断GBM\r\n\r\n \xa0 \xa0的标准治疗方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0脑胶质瘤治疗需要神经外科、神经影像科、放射治疗科、神经肿瘤科、\r\n\r\n \xa0 \xa0病理科和神经康复科等多学科合作，遵循循证医学原则，采取个体化综合治\r\n\r\n \xa0 \xa0疗，优化和规范治疗方案，以期达到最大治疗效益，尽可能延长患者的无进\r\n\r\n \xa0 \xa0展生存期（PFS）和总生存期（OS），提高生存质量。', ', ', '为使患者获得最优化\r\n\r\n \xa0 \xa0的综合治疗，医师需要对患者进行密切随访观察，定期影像学复查，兼顾考\r\n\r\n \xa0 \xa0虑患者的日常生活、社会和家庭活动、营养支持、疼痛控制、康复治疗和心\r\n\r\n \xa0 \xa0理调控等诸多问题。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：ROS1基因突变的肺腺癌患者，一直吃克唑替尼控制病情。出现脑转移和肺部病灶变大，重新做基因检测是ROS1-exon-32/34(R032+R034)突变，后续用哪种靶向药比较好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1675.html问题对应的答案:ROS1抑制剂最常见的耐药突变为G2032R耐药突变，约占80％，此外还有L1951R、L2026M、D2033N和S1986Y/F等。
针对部分克唑替尼耐药的患者，临床研究结果显示，患者发生脑转移的同时，也可能会发生克唑替尼耐药。
所以，针对这样的特点，克唑替尼耐药后的治疗方案应在有效抑制G2032R耐药突变的同时，还要兼顾药物穿过血脑屏障的能力。
目前，临床上推荐使用第三代ROS1抑制剂是劳拉替尼，序贯治疗克唑替尼耐药后的患者，中位无进展生存期长达12.7个月。问题名称：克唑替尼耐药后服用布加替尼还有效果吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1625.html问题对应的答案:ALK阳性非小细胞肺癌患者在开始服用克唑替尼后疗效显著，但大部分患者在用药1年左右疾病又进展或复发，且易发生中枢神经系统的转移。
作为二代ALK抑制剂，布加替尼用于治疗经克唑替尼治疗进展或无法耐受的ALK阳性的非小细胞肺癌患者。
根据临床研究结果显示：接受90mg和180mg布加替尼治疗的患者整体缓解率分别为48％和53％。所有患者中位缓解持续时间为13.8个月；在脑转移的患者中，接受90mg和180mg治疗组患者颅内病灶整体缓解率分别为42％和67％。问题名称：克唑替尼对ALK阳性的晚期非小细胞肺癌有效果吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1624.html问题对应的答案:克唑替尼为ALK阳性的非小细胞肺癌治疗领域的突破，也是首款获得美国FDA批准上市的ALK-TKI靶向药，用于治疗ALK阳性的局部晚期或非小细胞肺癌转移的患者。
从临床Ⅱ期研究和Ⅰ期研究，两项研究结果来看，与传统化疗方案相比，克唑替尼将患者的中位无进展生存期延长了近5个月。问题名称：克唑替尼耐药后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1623.html问题对应的答案:几乎所有的靶向药在初始治疗后，9-12个月都会出现耐药问题。克唑替尼也是如此，多数患者往往在1-2年内出现对克唑替尼耐药，且脑转移也较为常见。所以，克唑替尼如果发生了耐药性，患者一定要再重新进行一项基因检测，寻找发生耐药的机制，对症治疗。
克唑替尼耐药机制中约30-50％属于ALK靶点自身的改变，这种机制诱发的耐药，可以选择第二代靶向药色瑞替尼、艾乐替尼、布加替尼和第三代靶向药劳拉替尼。对于克唑替尼耐药后的治疗，这4种药物在关健指标上均表现优异，无论是PFS、ORR、DOR还是脑转移控制率上，都可有效地缓解耐药。问题名称：溶瘤病毒制剂T601是用病毒制成的抗肿瘤药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2076.html问题对应的答案:目前常用的病毒包括腺病毒、痘苗病毒、疱疹病毒、呼肠孤病毒、细小病毒、新城疫病毒、柯萨奇病毒等。例如水疱性口炎病毒和马拉巴病毒等经过改造的弹状病毒能依赖干扰素信号通路的缺陷，特异性地靶向癌细胞。
溶瘤病毒不仅能对肿瘤进行直接杀伤，还能刺激人体的免疫反应，增强抗肿瘤效果。
当RAS、TP53、RB1以及PTEN等基因出现变异后，癌细胞的抗病毒感染能力会变弱，这就给了溶瘤病毒可乘之机。问题名称：溶瘤病毒T601是一种什么药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2075.html问题对应的答案:溶瘤病毒疗法是一种重要免疫治疗手段，溶瘤病毒通过细胞表面分子入侵到肿瘤细胞中，对肿瘤细胞进行特异性杀伤，释放相关抗原，激活机体产生免疫应答。重组人PD-1抗体单纯疱疹病毒（rHSV-1-APD1）是基于“溶瘤病毒+免疫检验点抗体”治疗策略的新一代溶瘤病毒，能够突破肿瘤免疫抑制性微环境限制，实现“双药合一，协同增效”，提高肿瘤治愈率。问题名称：瑞波替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1718.html问题对应的答案:瑞波替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：瑞波替尼是一种什么抗癌药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1712.html问题对应的答案:瑞波替尼是一款在研的新型抗癌药，对ALK、ROS1、NTRK基因突变的癌症患者有很好的治疗作用，尤其对ROS1基因突变，客观缓解率达到了86%，同时还能克服ROS1，NTRK1-3和ALK抑制剂产生的耐药问题。问题名称：国内患者怎样报名参加溶瘤病毒T601的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2082.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998)电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内溶瘤病毒制剂T601临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2081.html问题对应的答案:1、年龄18至80周岁，男女不限；
2、组织学或细胞学确认的晚期恶性实体肿瘤患者，标准治疗失败，或无标准治疗方案，或现阶段不适合标准治疗；
3、根据RECIST1.1版，至少有一个可测量的肿瘤病灶；
4、ECOG体力评分0-1分；
5、血清HSV-1抗体IgG阳性者。问题名称：国内有免费的溶瘤病毒制剂T601临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2080.html问题对应的答案:溶瘤病毒制剂T601是由我国自主研发的一种重组溶瘤痘苗病毒注射液。主要用于治疗前期经过规范治疗后无标准治疗手段的晚期恶性实体肿瘤患者。
目前，已经开展重组溶瘤痘苗病毒注射液T601单药及结合前药5-FC治疗晚期恶性实体瘤的Ⅰ/Ⅱa期临床试验。想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)电话咨询。问题名称：溶瘤病毒制剂T601都有哪些作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2079.html问题对应的答案:溶瘤病毒制剂T601具备靶向溶瘤和靶向化疗的双重作用。通过对野生型痘苗病毒进行基因改造，实现靶向溶瘤的作用，在杀伤肿瘤细胞和肿瘤组织的同时，不会对正常细胞和组织造成损害；携带前体药物转化酶基因，可实现靶向化疗的效果，在有效杀伤肿瘤细胞和肿瘤组织的同时，可避免传统化疗药物对正常细胞和组织的损害，从而避免传统化疗的全身毒副反应，极大减轻患者的痛苦。问题名称：溶瘤病毒制剂T601是如何杀灭肿瘤细胞的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2078.html问题对应的答案:通过引起免疫原性细胞死亡而直接和选择性地破坏癌细胞(溶瘤作用)，在溶瘤过程中释放抗原后诱导免疫反应，允许直接在肿瘤中产生化学疗法(5-FU)。T601将5-氟胞嘧啶(5-FC)转化为5-氟尿嘧啶(5-FU)来杀伤肿瘤细胞。问题名称：溶瘤病毒制剂T601都能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2077.html问题对应的答案:T601是经改造的牛痘病毒，具有双基因缺失，并在其感染的癌细胞中表达自杀基因FCU1，从而局部产生5-FU。对多种恶性实体瘤，如肺癌，肝癌，乳腺癌，胰腺癌，肠癌，卵巢癌等，特别是消化道恶性肿瘤，具有良好的抗肿瘤活性。问题名称：瑞波替尼多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1716.html问题对应的答案:瑞波替尼在国内外还未上市，价格还未定，目前还在全球进行临床研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：奥拉帕尼挑战胰腺癌！有这个突变，你也可能把癌王“吃没”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15105.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '根据阿斯利康和默沙东刚刚宣布的III期POLO试验结果， 与安慰剂相比，使用olaparib（Lynparza）一线维持治疗显着降低了患有生殖系BRCA突变（g BRCA m）转移性胰腺癌的患者的死亡风险，并显著延长了患者的无进展生存期。差异具有临床意义，安全性和耐受性与既往研究保持一致。详细结果将在即将举行的医学会议上发表。', ', ', '\xa0', ', ', '阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁Jose baselga博士：', ', ', '这是PARP抑制剂在BRCA突变转移性胰腺癌中首个取得阳性结果的III期试验！', ', ', '三期POLO试验数据', ', ', '在这项项随机、多中心、双盲、安慰剂对照的III期临床试验，旨在评估奥拉帕利在携带BRCA胚系突变（gBRCAm）的转移性胰腺癌患者中作为一线维持治疗的作用（这些患者在一线以铂为基础的化疗中没有疾病进展）。入组的145名患者被随机3:2分组，服用奥拉帕尼300毫克，每天两次，作为维持治疗，或者每天两次安慰剂。随机分组发生在最后一次化疗后的6周内，奥拉帕利/安慰剂治疗在最后一次化疗的4 - 8周内开始。主要终点是无进展生存期，次要终点是总生存期、从随机分组到第二次进展或死亡的时间、客观反应率、疾病控制率、安全性和耐受性。', ', ', '默沙东研究实验室的高级副总裁兼全球临床发展主管Roy Baynes', ', ', '这项试验的临床意义重大，可以潜在支持转移性胰腺癌患者进行胚系BRCA突变检测的价值。', ', ', '关于奥拉帕尼', ', ', '【通用名称】奥拉帕尼', ', ', '【英文商名】Lynparza', ', ', '【英文药名】Olaparib', ', ', '【生产厂家】阿斯利康', ', ', '【作用靶点】BRCA1/2', ', ', '【国内价格】48580/月', ', ', '奥拉帕利是首个口服多聚二磷酸腺苷核糖聚合酶（PARP）抑制剂药物，作用机理是基于DNA修复损伤机制（DNA damage response，DDR）。已被批准用于四线治疗晚期BRCA+卵巢癌，成为全球首个上市的PARP抑制剂。以及携带BRCA胚系突变的HER2阴性转移性乳腺癌，以及HR阳性的已经进行过内分泌治疗或不适合内分泌治疗的患者。2018年10月，奥拉帕利被FDA授予胰腺癌患者的孤儿药称号。2018年8月23日，奥拉帕利正式在中国上市，被批准用于铂敏感复发性卵巢癌的维持治疗，无论 BRCA是否突变。', ', ', '\xa0', ', ', 'Brac基因突变与胰腺癌', ', ', '\xa0', ', ', '提到BRAC基因，我们第一时间想起的往往是乳腺癌和卵巢癌，但是约9%胰腺癌病人也会携带BRAC1/2胚系突变，事实上，关于进行brac突变检测对胰腺癌患者的价值，或许这个精准治疗生存奇迹能给我们更好的解释。', ', ', '在2015年秋天，44岁的年轻人Doron Broman被诊断患有胰腺癌 - 并且惊讶地发现他的胰腺癌已经转移到肝脏上一个大肿瘤。 面对只有几个月的生存期，Broman前往美国著名的癌症中心丹娜法波癌症研究院进行治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Broman在44岁被诊断患有转移性胰腺癌', ', ', '他的医生Kimmie Ng，MD，MPH，胃肠癌治疗中心临床研究主任，推荐FOLFIRINOX方案，这是最强的胰腺癌联合化疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '确诊时', ', ', '令人感到惊讶的是，他的胰腺和肝脏恶性肿瘤开始迅速缩小，随后几个肿瘤几乎完全消失。 要知道，对这种化疗方案完全响应的患者非常少。他们被称为“特殊应答者”。', ', ', '在精确医学时代，对特殊应答者癌症的DNA进行基因测序可能会确定罕见突变，使患者的肿瘤对特定药物异常敏感，获益于更有效的药物治疗。', ', ', '于是，Kimmie Ng博士检测了Broman的肿瘤DNA的全部外显子序列，显示BRCA2基因的突变。大家都知道，当这种突变被女性遗传时，会大大增加其乳腺癌和卵巢癌的风险。但是Broman并没有遗传BRCA2突变 - 只是在他生命的某个时刻，胰腺细胞随机发生了这种突变。', ', ', 'BRCA2突变会干扰细胞修复DNA损伤的能力，导致细胞自我破坏。 具有BRCA2突变的癌细胞对基于DNA损伤的铂类化疗药物是特别敏感的，这也是为什么布罗曼的癌症能如此成功地被治疗的原因。', ', ', '在使用FOLFIRINOX进行13个周期的治疗之后，Broman对治疗的响应很好，但由于出现脱发和神经损伤等副作用，他的医疗团队决定将其转化为靶向Brac突变的药物，称为PARP抑制剂的olaparib（Lynparza） ，可以阻碍DNA损伤修复。', ', ', '所以，Broman停止了FOLFIRINOX，现在每天服用12粒olaparib，他说不会有副作用。 在他使用奥拉帕尼六个月后，MRI和CT扫描显示没有癌症复发，生物标志物水平保持在正常范围。 Ng说，只要癌症得到控制，他可以无限期地服用奥拉巴利，因为副作用很小。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'FOLFIRINOX治疗5个月病灶明显缩小 vs olaparib治疗21个月病灶全部消失', ', ', 'Broman说：“我真的很幸福”。他自己诊断以来每天都在祈祷。 他最近前往欧洲和他出生的以色列旅游。 “我做得比我预想的好多了。 我感觉很好 ，我的头发回来了，我很健康，我每天走12英里，一周六天。 我的朋友说他们简直不敢相信。“', ', ', '精准医学给胰腺癌患者带来更多希望！', ', ', '胰腺癌一直被公认为“癌症之王”，对于这种预后极差的癌症，患者通常无法选择手术，因为大多数原发肿瘤被诊断出来时已经发生转移，这也就解释了为什么胰腺癌患者五年存活率只有8％。新一代基因检测技术已经在肺癌等癌症治疗方面取得了显著的成绩，全球肿瘤专家对于基因检测指导胰腺癌靶向治疗抱有极高的期望，各项临床试验正在全球实验室进行。肿瘤学家们希望通过对大量胰腺癌患者标本的测序，找到胰腺癌患者常见的基因突变，帮助患者找到合适的靶向药物和临床试验。', ', ', '近期，Dana-Farber癌症研究所的一项研究表示，71例转移性胰腺癌患者中大约有三分之一的胰腺癌患者中可能有影响治疗决策的基因突变，可能指导医生为癌症患者制定个体化精准治疗方案。这项研究在线发表在国际著名期刊《癌症研究》上。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '很多患者看到这样振奋人心的新闻可能会想进行基因检测尝试靶向药物，但事实上，丹娜法伯进行的研究以及案例中患者所使用的检测技术和国内普通的基因检测公司是截然不同的，全球肿瘤医生网为癌症患者推荐的五家知名的检测机构，供癌症患者参考：', ', ', '中国', ', ', '泛生子（NGS全基因检测：组织825基因+TMB+MSI+PD-L1、血液179基因+TMB+MSI；单癌种）；', ', ', '世和基因（NGS全基因检测：组织422基因+TMB+MSI+PD-L1，可以选择一次消费，终身免费检测）；', ', ', '思路迪（NGS全基因检测：组织417基因+TMB+MSI+PD-L1、血液189基因+TMB+MSI+HLA-A；单癌种：乳腺癌and妇科肿瘤BRCA1/2、结直肠癌17基因、全部遗传性肿瘤44基因）；', ', ', '\xa0', ', ', '美国', ', ', '凯瑞思（NGS全基因检测：组织592基因+TMB+MSI+PD-L1、血液无法邮寄至美国，采用多平台检测方法，交互印证，保证结果更精准：免疫组化、显色原位杂交、荧光原位杂交、焦磷酸测序等9种检测技术）', ', ', 'Foundation Medicine（NGS全基因检测：组织324基因+TMB+MSI+PD-L1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/frontline-olaparib-maintenance-improves-pfs-in-brca-pancreatic-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国foundation基因检测指导晚期肾癌患者用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15104.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '一名62岁的男子出现血尿和顽固性打嗝。 影像显示7厘米复杂双侧肾肿块和主动脉淋巴结巨大肿大。 右肾病灶细针抽吸显示肾细胞癌，可能非透明细胞癌。', ', ', '患者入选了舒尼替尼+羟氯喹的1期临床试验，病情稳定7 个月，随后发展为明显的左锁骨上腺病变。 锁骨下淋巴结活检证实转移性乳头状癌，1型（图1）。 根据这一诊断，患者参加了MET原癌基因，受体酪氨酸激酶（MET）抑制剂tivantinib（ARQ 197），有或没有厄洛替尼（ClinicalTrials.govNCT01688973）的2期试验。 tivantinib单药治疗2 个月后，他开始出现新的肺和肝脏病变。 在西罗莫司治疗2 两个月期间，疾病持续发展。 他持续打嗝，生活质量受损。', ', ', None, ', ', '锁骨上淋巴结活检显示转移性乳头状癌，1型（A）苏木精和伊红染色淋巴结活检显示乳头状肾细胞癌。 （B）CK-7和（C）碳酸酐酶的免疫组织化学100×。 （D）显示MET突变的肿瘤标本的二测序结果。 （E）crizotinib之前的（CT）图像。 （F）crizotinib治疗两个月的CT图像。', ', ', None, ', ', '基于活化MET突变的存在，患者接受crizotinib\xa0- 一种有竞争力的有效的抑制剂的治疗。 一个月的治疗使症状改善，打嗝和呼吸系统症状改善。 在治疗2个月后影像显示肺和肝转移灶改善，腺病变改善，与基线相比，肿瘤测量值降低了34％（图1）。\xa0患者仍然服用crizotinib治疗5个月，直到疾病进展。', ', ', 'Tivantinib是一种新型的非腺苷三磷酸（ATP）竞争性小分子抑制剂，目前正在开发用于治疗MET突变型癌症，包括乳头状肾细胞癌。 用单一剂量的tivantinib治疗导致疾病进展迅速，这表明在激活MET突变的情况下，tivantinib可能不是临床上有效的MET抑制剂。 这与最近的报告显示，在体外基于细胞的测定中，tivantinib似乎不能用作选择性MET抑制剂。 患有已知MET改变的患者，包括那些对tivantinib不响应的患者，应考虑使用用crizotinib或其他ATP竞争性MET抑制剂治疗的临床试验。', ', ', '本报告还展示了实现个性化癌症药物目标的潜在好处和挑战。 没有肿瘤基因组谱的知识，不太可能在未知的情况下用靶向肿瘤改变的第二种药物来重新攻击癌症。 目前仍迫切需要未来的制药，保险提供者，学术和政府举措，以使患者与具有良好表征，可治疗靶向性遗传改变的肿瘤与适当的药物相匹配。', ', ', '据全球肿瘤医生网专家介绍，美国是世界癌症研究和治疗最先进的国家，是精准治疗和癌症基因研究的先行者，拥有全球最顶尖的核心检测和分析技术。', ', ', None, ', ', 'Foundation one是全球权威癌症专家公认和推荐的基因检测项目！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球顶尖癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。可以提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', '适合患者：', ', ', '1、确诊为各类实体癌症的患者，需要基因检测选择靶向药物方案指导。', ', ', '2、已接受过常规化疗、放射治疗、靶向治疗，病情进展，需要进一步寻求治疗方案的癌症患者', ', ', '3、已经做过国内基因检测，由于检测不全面或其他原因，未检测出突变靶点或相关药物的癌症患者', ', ', '4、已做过国内基因检测并服用过靶向药物，但出现耐药，需要更换靶向药物的癌症患者', ', ', '5、寻求美国新药及新技术临床试验的癌症患者', ', ', '6、希望检测是否适合免疫检查点抑制剂治疗方案是否有效的患者（pd1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', '检测流程：', ', ', '1、患者提供近期病历资料及病理报告，6-8微米厚的组织切片10-15张 (未染色)；1张同部位的染色切片；', ', ', '2、整理翻译病例资料，提交并邮寄组织切片；', ', ', '3、收到资料及组织切片后，15~20个工作日出具检测报告；', ', ', '4、全球肿瘤医生网翻译检测报告......', ', ', None, ', ', '咨询最新抗癌技术及权威癌症专家，请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌晚期免疫疗法----美国PD-1疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15109.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0徐先生年近五十，2014下半年在山东省某三甲肿瘤医院做了CT扫描和磁力共振后被诊断为胰腺肿瘤，当时医生建议做Wipple手术（胰腺十二指肠切除术）。10月份术后癌细胞开始全身扩散，情况变得更加不好。', ', ', '这一个多月来，患者家属非常担忧，在网上在线咨询了全球肿瘤医生网，经了解，美国有更好的仪器和新药可以针对徐先生的情况来治疗。这对于病人和家属来说，是个天大的好消息。', ', ', '12月12日，徐先生的女儿带著父亲由北京飞往美国，由于癌细胞扩散速度非常迅速，这时的徐先生已经处于胰腺癌晚期阶段。在安德森医院的专家团队的努力下，医生愿意尽力为徐先生治疗。', ', ', '到达医院后，在护士的安排下，顺利地入住到病房，医生为他做了初步检查。', ', ', '之后的两天，徐先生分别接受了PET-CT、验血、X-Ray造影扫描等检查，报告显示徐先生的肿瘤扩散发展得极快，由8月手术时的1cm发展到了目前的6cm，癌细胞指数非常高。', ', ', '安德森医院为他制定了免疫治疗的方案（用PD-1疗法），针对徐先生的情况，先静脉注射一个疗程的PD-1抑制剂，总共三针，大约4-6星期左右。治疗期间需要医生定期观察疗效。观察的这段时间，在徐先生身上能得到良好的反应。', ', ', 'PD-1是通过解除肿瘤逃避免疫系统能力的新型免疫疗法。癌细胞逃避摧毁的一种方法，是通过在它的表面產生一种称為程式性死亡配体-1（PD-L1），这种PD-L1联接到一类免疫细胞T细胞的PD-1蛋白上。当PD-L1与PD-1联接以后，T细胞就不能够发现肿瘤和向免疫系统发出攻击肿瘤的信号。该免疫疗法的设计思路是，给予肿瘤患者针对PD-1或PD-L1的一种抗体蛋白质，将使前两种蛋白质不会联接，T细胞的功能也不会关停—美国已经有抗PD-1药物的临床试验，实了这一策略，明这种机理治疗癌症的成效显著。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：【MD安德森病理会诊】如何确诊淋巴瘤？没你想的那么简单！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15111.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '明明是淋巴瘤，确诊为何这么难？', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '一图了解淋巴瘤--分类最多的恶性肿瘤', ', ', '\xa0', ', ', '按照世界卫生组织淋巴系统肿瘤病理分类标准，目前淋巴瘤已知有70多种病理类型。', ', ', None, ', ', '国外病理会诊明确诊断，患者感叹，从未见过如此负责的病理医生', ', ', '曾先生通过国内专业的肿瘤患者服务平台--全球肿瘤医生网的协助下，将病理切片寄至全球罕见肿瘤诊疗领先的MD安德森癌症中心病理科进行会诊明确诊断，一般情况下，病理会诊仅需病理切片及之前的病理报告，然而，一周后，MD的病理科医生发来邮件，病理类型为B细胞淋巴瘤无疑，但是要进一步明确是24种亚型中的哪一种，需要提供患者病历摘要及影像资料，令人感叹的是，这位病理医生在诊断结束后，请了MD血液病理科非常权威的L. Jeffrey Medeiros教授详细审阅了患者病历摘要及影像资料，最终为这位患者明确了诊断--T细胞/组织细胞丰富的大B细胞淋巴瘤。', ', ', None, ', ', 'L. Jeffrey Medeiros', ', ', 'MD安德森血液病理学教授', ', ', '明确的病理诊断让患者找到适合治疗方案--入组CAR-T临床试验', ', ', '得知曾先生的病理诊断为T细胞/组织细胞丰富的大B细胞淋巴瘤，全球肿瘤医生网在自己的临床试验库中找到了一项正在301开展的针对于这类肿瘤的CAR-T细胞疗法临床试验，并协助患者顺利入组，目前患者治疗顺利，病情好转。全球肿瘤医生网进一步随访中，希望曾先生尽快康复。', ', ', '全球肿瘤医生网可帮助癌症患者申请全球权威的癌症中心病理会诊及专家会诊，详情可致电4006667998', ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业抗癌技术服务平台，与国内外医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助患者在全球范围内选择适合的医院、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的抗癌追踪和治疗服务。国内患者可以通过全球肿瘤医生网接受权威癌症专家的会诊，通过平台直接预约前往美国医院治疗，也可以通过平台接受最新抗癌技术评估和治疗。\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：foundation案例分享2】 罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15114.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！', ', ', None, ', ', '图1. 肿瘤活检组织病理学检查。', ', ', '治疗经过：患者最初用75mg/m2阿霉素（Adriamycin®）和10g/m2异环磷酰胺（Ifex®）进行治疗，但在进行两个疗程后病情恶化，因此改用900mg/m2吉西他滨（Gemzar®）和100mg/m2多西他赛（Taxotere®）进行治疗。两个周期后病情进一步恶化。', ', ', '基因检测：为寻求进一步治疗，主治医生将患者肿瘤组织送往美国Foundation Medicine（Cambridge，MA，USA），采用新一代测序技术FoundationOne™平台进行全基因检测。NGS靶向分析技术可同时对236个癌症相关基因（3769个外显子）和癌症中频繁重排的19个基因的47个内含子的全部序列进行测序。该技术可通过小至0.6mm³的常规福尔马林固定的石蜡包埋组织样品检测到基因组改变的所有类型（包括碱基替换、插入和缺失，拷贝数改变和重排）！', ', ', '\xa0', ', ', '检测结果显示，患者PTEN的纯合子缺失，且产生了KIAA1549-BRAF融合基因。其它基因组改变包括：CDKN2A A68fs*51、SUFU E283fs*3和MAP3K1 N325fs*3移码插入/缺失。', ', ', '\xa0', ', ', '临床试验：由于目前没有FDA批准的针对患者突变靶点的靶向药，患者参与了基因检测报告中推荐的一项临床试验，贝伐单抗、替西罗莫司联合索拉非尼治疗晚期癌症的I期临床试验（临床试验编号：NCT01187199）。', ', ', '索拉非尼是一种小分子激酶抑制剂，对BRAF, VEGFR 1/2/3, PDGFRB, RAF等信号通路均有一定作用，并能抑制KIAA1549-BRAF的活性。KIAA1549-BRAF和PTEN缺失均可过度激活mTOR通路。因此，索拉非尼联合替西罗莫司共同抑制BRAF和mTOR通路，有可能克服组织对BRAF单一靶向治疗的耐受。', ', ', '治疗两个周期后，患者肿瘤的最大线性测量值减少25%（图2，A和B），病情稳定且各项指标降低。继发性胸部疼痛减轻，呼吸困难有所缓解，病人对治疗的耐受程度较好，治疗持续了7个月。', ', ', None, ', ', '图2. 治疗前后影像学结果。A：治疗前胸部CT扫描：左侧胸壁肿瘤侵入肋骨，及左侧胸腔积液。B：治疗后胸部CT扫描：肿瘤体积和胸腔积液均显著减少。', ', ', '案例分析：对于罕见肿瘤患者，具有前瞻性诊断的基因组谱分析是最好的选择，可以判断患者是否可以获益于靶向治疗。这种诊断方法可以揭示意想不到的但有效的靶向治疗方案。', ', ', '此外，对于临床上没有有效治疗方案的癌症患者，全基因组测序可以为临床医生提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', 'Foundation medicine是全球癌症专家公认和推荐的基因检测平台！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球知名癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', '目前，全球肿瘤医生网可协助癌症患者接受美国foundation基因检测或国内权威认证的基因检测，详情致电400-666-7998，或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', '（参考资料：Subbiah V, et al. Journal of Hematology & oncology 2014, 7:8）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：医生宣布“临床治愈”！实验性药物让九岁女孩逃离癌症魔掌！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15116.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '从以色列科学家宣布“治愈癌症”到疟原虫“治愈癌症”，刚迈入2019年，这些爆炸新闻就赚足了大家的眼球。这些处于早期的临床试验到正式应用于人体还有漫长的验证过程，而近年来，靶向和免疫治疗的问世，已经让很多癌症患者“临床治愈”。', ', ', '八年前，9岁的Kaitlyn Dorman（下文简称凯特琳）不幸患上癌症，这个花季女孩先后经历了瘫痪，视力模糊。。每天只能依靠轮椅在一楼活动。', ', ', '几个月后，使用实验性药物治疗将凯特琳的肿瘤从核桃的大小缩小到一粒米的大小，她的行动力和视力都恢复了正常。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '经过八年的治疗，现年她已经17岁，既可以正常走路，也可以看清楚。她正在度过高中的最后几个月，她已经收到了世界顶级音乐学府--波士顿伯克利音乐学院大学录取通知书，可以学习她最爱的钢琴和作曲。', ', ', '\xa0', ', ', '噩梦降临。。', ', ', '\xa0', ', ', '天赋异禀的凯特琳在五岁时就是一名小小的钢琴演奏家。', ', ', '“一切开始于早上醒来时我的左手出现颤抖，”凯特琳回忆说，', ', ', '很快，凯特琳被诊断出大脑中有一个肿瘤，一种称为低级别的胶质瘤。这是儿童中最常见的肿瘤类型之一。', ', ', '根据美国癌症协会的数据，它约占儿童脑肿瘤的五分之一。凯特琳罹患的是胶质瘤的一种亚型--星形细胞瘤，这种肿瘤的预后很好，大约95％的患有星形细胞瘤的儿童在诊断后至少存活五年。', ', ', '但肿瘤带来的副作用会严重影响孩子的正常生活，比如肿瘤会压迫视神经或大脑其他部位，导致一些患者失明，出现平衡问题或发展其他残疾，如果肿瘤不退缩，这种问题将终身存在。', ', ', '凯特琳就出现了左侧身体瘫痪，她无法再弹钢琴，也无法正常行走。', ', ', '逆转 精准治疗让她“临床治愈”', ', ', '\xa0', ', ', '最初，医生让她接受标准的化疗方案，但她的肿瘤抵抗一线化疗，仍在不断生长。', ', ', '于是，医生让凯特琳参加了一项临床试验。', ', ', '凯特琳接受的治疗方法就是所谓的靶向治疗 - 使用一种仅适用于某些患者的药物攻击特定的肿瘤生长因子，但不是对患有同一种肿瘤的所有患者都有效。医生说，这种高度量身定制的治疗方法是癌症治疗的未来。', ', ', '凯特琳参加的这项研究，使用的药物是依维莫斯。', ', ', '这并不是什么新药，依维莫斯是一种由瑞士诺华开发的mTOR抑制剂，通过抑制癌细胞生长所需的蛋白质起作用。已被FDA批准用于成人防止器官移植的排斥和治疗一些癌症患者以及肾癌等癌症。', ', ', '但值得一提的是，由于存活率高，世界范围内对儿童低级别胶质瘤的研究很少，这种药虽然早已上市，却没有相关研究。', ', ', '这是第一次证实了依维莫司在患有低级别胶质瘤的儿科患者中的安全性，并发现一些患者对该药有反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，约翰霍普金斯Kimmel癌症中心儿科肿瘤学副教授Raabe说：凯特琳已经被“临床治愈”，肿瘤不会再回来了！', ', ', '外人永远不会知道凯特琳曾经双腿和双臂瘫痪。她恢复了视力和活动能力 - 尤其是她的手指。', ', ', '她现在在一个名为Psychosomatic的乐队中演奏，编写和录制歌曲，并且正在制作迷你专辑。很多大学已经注意到凯特琳的音乐天赋，纷纷抛来橄榄枝，其中包括来自波士顿伯克利音乐学院的录取通知书。', ', ', '关于脑瘤的最新研究进展可点击：', ', ', '是幸运的的个案还是能让更多儿童患者获益？', ', ', '\xa0', ', ', '由于凯特琳在试验中是所有患者中反应最好的，研究人员希望在后续研究依维莫司时能够复制她的结果。', ', ', '还有很多患者没那么幸运。虽然他们的肿瘤停止生长，但它们通常不会缩小，使患者永久性残疾。许多此类肿瘤由于其在大脑中的微妙位置而无法治疗，比如视神经会合，小脑或像凯特琳一样在脑干中。', ', ', '这是首批针对低级别脑肿瘤患儿进行检测的靶向疗法之一，该试验为其他针对儿童低级别胶质瘤药物试验奠定了基础。', ', ', '因为是新疗法，研究人员还没有记录到依维莫司可能产生的长期副作用，但给低级别星形细胞瘤患儿的最大希望是让他们拥有正常的童年和正常的未来。', ', ', '在一项后续试验中，太平洋儿科神经肿瘤学联合会的研究人员正在研究患者的脑组织，以确定哪种药物是基于肿瘤生物学的最佳候选药物。', ', ', '霍普金斯大学和全国各地的研究人员正在进行该药物的另一项试验，希望从凯特琳的结果中获知更多的信息，想知道如何使该项治疗对其他小儿脑肿瘤更有效。我们期待这款药物能给儿童胶质瘤患者带来更多的生存希望。', ', ', '想了解更多胶质瘤最新进展信息，或咨询权威专家，可致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）', ', ', '神经系统肿瘤专家推荐', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '神经肿瘤学中心主任', ', ', '擅长专科：脑瘤、脊髓肿瘤、脑室膜瘤、伴癌综合征、神经胶质瘤、脑膜瘤 。', ', ', '\xa0', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://medicalxpress.com/news/2019-02-year-old-brain-tumor-left-paralyzed.html', ', ', 'https://www.baltimoresun.com/health/bs-md-kaitlyn-dorman-hopkins-trial-20190124-story.html', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网仅为患者提供全球抗癌新药上市及用药最新信息，如需了解详情可致电医学部400-666-7998。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：超过7000名肿瘤患者使用电场疗法回归正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15117.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '在进行手术切除他的胶质母细胞瘤之前，酷爱数学的Greg Schmidt担心他会失去计算能力。当他从手术中醒来时，他脑海中出现了算术问题。', ', ', '“那是我脑海中第一件事。我还可以做数学题吗？“Greg说。“我很开心，我仍然可以。”', ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '这种肿瘤的复发几率几乎是100%，手术后，护理团队为他制定了电场疗法的治疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '现在，他有更多时间和他的六个孙子们一起度过。', ', ', '2', ', ', '\xa0', ', ', '没有人是因为想做英雄而去抗癌。但每一个抗癌的人，都是英雄！', ', ', '陈磊（化名）就是这样一个英雄，一个已经抗战八年的英雄。', ', ', '2010年，陈磊确诊脑胶质瘤，手术后进行放化疗，治疗效果很好。', ', ', '然而，4年后肿瘤还是复发了。 陈磊出现右侧肢体活动不灵活，而且逐渐加重。于是，他开始接受替莫唑胺化疗，然而，MRI复查发现，病灶还在继续增大。', ', ', '随后，他像其他脑瘤患者一样，尝试了各种治疗，中药、贝伐珠单抗、阿帕替尼以及一系列对症治疗等等，似乎能做的治疗都试过了，手术、放疗、化疗、中药、生酮饮食、抗体药，然而，病情却越来越严重。', ', ', '直到2017年初，国内一些领先的抗癌服务机构如全球肿瘤医生网报道了国外一种新的肿瘤治疗方法--电场治疗。', ', ', '恰巧，陈磊国内的神经内科主治医生也推荐他尝试电场疗法，因为这种疗法在美国已经做了大量的临床试验，证实有效延长胶质瘤患者的生存期。', ', ', '对脑瘤患者来说，更重要的是，这种治疗方式完全没有放化疗的严重副作用，患者接受治疗的同时甚至可以正常的生活和工作。', ', ', '一向积极勇敢的陈磊决定做最后的尝试，在使用电场疗法后，陈磊的病情终于得到控制！', ', ', '治疗一个月后，病灶竟然缩小了！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗前', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗一个月后复查，病情缓解', ', ', '\xa0', ', ', '3', ', ', '进行电场治疗，患者需要每天穿戴18小时，但因为这是一种便携式设计，患者穿戴起来也不影响行动。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '玛西娅在刚诊断为胶质瘤时就开始接受电场疗法的治疗。她很喜欢和孙子一起玩，在接受电场治疗的同时继续过着自己的幸福生活。', ', ', '当然，这不是故事的结束，对这些患者来说，这是全新的开始！', ', ', '目前，已经有超过7000人开始接受电场治疗。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。', ', ', '01', ', ', '睡着觉能治疗癌症，你是不是大忽悠？', ', ', '一种史无前例的抗癌黑科技--电场疗法，自问世来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。我们一起来看看这种抗癌方法和我们传统的方式有何区别。', ', ', '图中的男士在睡觉？', ', ', '你只答对了一半。他在一边睡觉一边杀灭癌细胞！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '其实，这是一种全新的癌症治疗设备，不是放疗，不是药物治疗，也不是介入治疗，而是一种完全无创的便携式，轻型，电池供电设备。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '接受电场治疗的肺癌患者需要在胸部佩戴四个换能器阵列，这些换能器阵列可以非侵入性地向肿瘤病灶输送电场。接受该治疗的患者可以正常生活。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '目前FDA已经批准电场疗法作为一线治疗设备，与替莫唑胺一起治疗新诊断或复发的脑胶质瘤患者，各类实体瘤临床试验正在开展，可以为非小细胞肺癌（NSCLC）、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤等患者提供治疗。', ', ', '02', ', ', '电场杀灭癌细胞？理论是什么？', ', ', '如果有人一本正经的告诉你，用电能杀死癌细胞，你是不是想给他来一电棍？的确，过去说能用电流，电磁治疗癌症的，大都是骗子。而电场疗法的真实理论依据又是什么呢？', ', ', '我们知道，癌细胞是一群会快速分裂的细胞，而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。它们在细胞分裂中，会组成“绳索”，连接上遗传物质，将它们从一个细胞拉拽到两个细胞里。如果这些蛋白组成绳索的环节出现了问题，细胞分裂也就会出问题，这往往会导致细胞死亡。有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，我们施加特定频率和强度的交替电场，就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，使癌细胞凋亡。', ', ', '中期 后期 末期', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '电场模型导致有丝分裂中断。电场能够通过破坏单个纤维相互结合的能力来抑制晶格形成的传播。随后使癌细胞出现异常有丝分裂。', ', ', '有视频有真相！', ', ', '研究人员将两组宫颈癌细胞细胞放在培养皿中，在高清显微镜下观察，一组对照，一组施加肿瘤治疗电场，清晰的观察到，两小时后，施加肿瘤电场的培养皿中的癌细胞无法进行正常的快速有丝分裂，我们看到，上面的那个细胞根本无法分裂，然后细胞膜就起泡（这是细胞死亡的一个标志特征），而对照组的癌细胞正常分裂。两天后，左边电场治疗组中的癌细胞全部凋亡，而右侧对照组培养皿中的癌细胞已经填满培养皿！', ', ', '03', ', ', '”治愈率“翻倍，哪些患者可以用？', ', ', '这种科幻理想的抗癌理论并不是天方夜谭，而是经过了循证医学的权威临床验证！那么哪些患者可以使用呢？', ', ', '1.脑胶质瘤患者。', ', ', '目前，FDA批准电场疗法的两种适应症分别为：', ', ', '在为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。延长了两倍多！这绝对是史无前例的。电场治疗至少在十年内是胶质母细胞瘤治疗的最大突破。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '2.肺癌，胰腺癌，卵巢癌，间皮瘤。', ', ', '电场疗法的理论实际上适用于大部分实体肿瘤，目前，研究人员正在对常见的实体瘤开展临床试验，其中下图列到的非小细胞肺癌，非小细胞肺癌脑转移，胰腺癌已开展三期临床试验，卵巢癌和间皮瘤已完成二期临床试验，即将进入三期试验，肝癌正在进行二期试验。这些癌症都已经取得了非常振奋人心的临床数据：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌：当电场疗法联合培美曲塞治疗，无进展的存活时间增加了一倍多，达到了22-28周，多带带培美曲塞治疗仅为12周！', ', ', '胰腺癌：电场疗法+吉西他滨中位无进展生存期为8.3个月，吉西他滨组3.7个月，中位总生存期分别为14.9个月和6.7个月，均延长两倍以上。我们都知道”癌王“胰腺癌的预后是非常差的，长期以来也没有出现有效的治疗药物，而电场疗法却能够将生存期延长两倍以上，也就意味着，你本来能活一年，现在能活两年，这期间，也许就有更多新药问世，让你的生存期更长。', ', ', '卵巢癌：接受电场治疗的患者，无进展生存期（PFS）延长至8.9个月(而对照组患者PFS仅为3.9个月)，也是翻了两倍！', ', ', '间皮瘤：电场治疗组患者的80%的患者一年后还活着，而接受化疗的患者只有一半还活着。', ', ', '因此，电场疗法是这些晚期肿瘤患者的新希望。虽然数据很惊艳，但毕竟电场疗法在这些癌症种类中还没获批，所以大家还是先接受正规治疗，如果真的没有好的治疗方案，可以尝试参加电场疗法的临床试验，详细招募信息可以看下文，也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部帮您申请。（400-666-7998）。2019肿瘤电场疗法重磅数据更新汇总！（含GBM、肺癌、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤）', ', ', '04', ', ', '抗癌黑科技，终于要来中国啦！', ', ', '基于优异的临床数据和良好的安全性，2015年，Optune®顺利被FDA批准上市，并获得美国NCCN指南推荐。', ', ', '2018年12月，电场疗法神速地在香港地区上市。12月28日，Optune®已经正式用于治疗香港首位脑胶质瘤患者。国内的患者可以通过全球肿瘤医生网前往香港接受治疗。', ', ', '近日，肿瘤电场治疗（Tumor Treating Fields）作为一种全新的治疗方案被纳入了中国卫健委首部《脑胶质瘤诊疗规范（2018年）》', ', ', '据悉，再鼎医药公司正在向国家药品监督管理局递交创新医疗器械特别审批申请，并计划提交电场疗法免临床试验上市申请，如获批准有望于今年在中国大陆上市。', ', ', '期待电场疗法尽快进入中国大陆，并且希望这个给癌症患者带来巨大生存获益的技术能早日进入医保，给广大病友带来福音！毕竟一个月20多万人民币的费用不是普通家庭能够承受的。', ', ', '05', ', ', '关于电场疗法，这五点一定要知道！', ', ', '1，电场疗法需要带多久？', ', ', '一项大型临床研究表明，电场疗法应至少在一天75％的时间内（每天18小时）佩戴，以便从治疗中获得最佳反应。', ', ', '值得注意的是，正如新诊断的胶质母细胞瘤患者的临床研究所见，持续使用电场会提供最佳机会。', ', ', '2，何时更换传感器阵列？', ', ', '传感器阵列应每周更换至少2次（最多每4天更换一次），具体取决于头发生长速度或出汗量等因素。随着头发的生长，它会阻止换能器阵列与头皮的良好接触。', ', ', '3，哪些患者不适合电场疗法？', ', ', 'Optune不适合所有人。如果您有以下情况，请咨询医生：', ', ', '\xa0', ', ', '4，有哪些常见的副作用？', ', ', '当与化疗（替莫唑胺）一起使用时，Optune最常见的副作用是血小板计数低，恶心，便秘，呕吐，疲倦，头皮刺激，头痛，癫痫发作和抑郁。', ', ', '多带带使用Optune时最常见的副作用是头皮刺激（发红和发痒）和头痛。其他副作用是不适，肌肉抽搐，跌倒和皮肤溃疡。', ', ', '5，美国的电场疗法和日本的ECCT一样吗？', ', ', '电场疗法TTF在全球属于前瞻性研究，日本作为医疗技术发达的国家之一，依据电场原理研发出另一种设备，称为ECCT，这两种电场疗法存在哪些区别，我们为大家整理了一张对比表：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '首先，美国的电场疗法称为TTF，是被FDA批准的以及获得众多临床试验数据的权威肿瘤治疗方式。而日本的电场疗法称为ECCT依据电场的原理研发的，目前暂时没有大型的临床试验数据，在日本被再生医疗法批准，作为癌症的辅助治疗设备，预防癌症复发，延长生存期。', ', ', None, ', ', '其次，美国的电场疗法每天700美金，一个月的治疗费用为21000美元，并且只能以租用的形式每天前往医院进行治疗。日本的ECCT设备一套9万人民币左右，可购买回国内长期使用。患者可结合自身的经济条件等综合因素合理选择', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：想参加新药拉罗替尼的试验要怎么做？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1194.html问题对应的答案:首先要看一下患者是否符合临床试验的招募要求，如果符合的话，需要做基因检测，NTRK基因融合突变的患者才可以参加，或者是做一下全基因检测看是否有更多的靶向药或者临床试验可以参加，祝患者早日康复问题名称：膀胱癌患者可以参加拉罗替尼的临床试验吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1193.html问题对应的答案:首先拉罗替尼是一个不限癌种的实体类靶向用药，但是使用拉罗替尼的患者，必须是基因检测结果有NTRK基因融合的，所以如果病情情况符合拉罗替尼的入组要求，而您也想参加拉罗替尼的入组试验时，需要做基因检测来评估是否有NTRK基因融合，根据检测结果来判断能不能最终参加入组试验。或者您可以通过全基因检测来找寻其它的靶向药或者免疫抑制剂，祝您早日康复问题名称：国内CAR-T临床试验在哪里招募，需要什么要求，病人是胰腺癌可以吗？招募多少人呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-113.html问题名称：34岁确诊肺腺癌Ⅳ期，我的PD1试药经历问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-162.html问题名称：父亲今天免疫组化结果出来了，是肺腺癌，医院说给弄免费的临床实验，大家说这个实验好不好。问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-161.html问题对应的答案:不了解患者的具体情况如何，如果目前已经用上免费的靶向药物，也有效果，建议维持现有治疗方案，没有特殊情况下直至耐药后考虑更换治疗方案。问题名称：质子治疗号称“抗癌利器”自有道理！看完不再想用传统放疗！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14932.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '与传统放疗技术相比，质子治疗具有精准度高、副作用小、治疗效果显著、无创无痛等优点。除了价格昂贵，其他任何方面都能完胜其他传统放疗形式，这也是被誉为“抗癌利器”的原因。下面我们具体聊聊质子治疗到底是怎么一回事，有哪些“通天的本事”！', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗发展历程', ', ', '质子治疗是已经被证实了，并被广泛接受了的成熟放疗技术手段。1990年，FDA批准质子疗法可用于癌症的治疗。2018年，质子治疗被列入NCCN头颈癌、肝癌、食管癌等治疗指南。2018年中国癌症诊疗规范中，淋巴瘤和前列腺癌也有建议质子治疗。同时，质子治疗在美国是儿童肿瘤治疗必不可少的首要选择之一。', ', ', '\xa0', ', ', '1954年，美国加州大学Berkeley实验室开始世界上第一例质子治疗病人案例。', ', ', '1957年，瑞典Uppsala大学开始欧洲第一例质子治疗。', ', ', '1979年，日本Chiba开始亚洲第一例质子治疗。', ', ', '1988年，美国食品药品监督管理局（FDA）批准质子治疗作为一种放射性治疗手段用于患者的临床治疗，目前质子治疗在美国是一种常见的放射疗法，已经有28个质子治疗中心正式运营。', ', ', '2004年，中国开始第一例质子治疗。目前，全国正式运营质子治疗的医院共有三家（山东淄博、伤害、台湾），河北涿州质子中心即将投入运营，且在建的质子治疗中心已达20多家。\xa0', ', ', '2017年，据PTCOG（国际粒子治疗协作组）统计：全球已运营的质子治疗中心有63家，约170间治疗室，其中71%在欧美国家，美国占40%。', ', ', '2018年底，预计全球质子治疗中心增至120多家。迄今为止，全球的质子治疗病人已经超过了13万人。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗原理', ', ', '质子治疗是将失掉电子的氢原子原子核，利用回旋加速器或者同步加速器加速到光速约70%，以这种极快的速度穿透到人体内部，到达癌细胞所在的特定部位，速度突然降低并停止，在射程终点处形成一个尖锐的剂量峰，称为Bragg峰（“布拉格峰”），释放出最大能量，将癌细胞杀死。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗与普通放疗区别', ', ', '放疗-散弹打鸟模式：放射性治疗是用较强的放射性同位素射线比如X、Y射线杀死癌细胞，射线从进入人体表面开始到穿过肿瘤组织后，能量持续释放，对于照射区域内的细胞，放疗没有精准的选择性，在破坏肿瘤细胞的同时对周围正常细胞也有抑制及损害作用。', ', ', '\xa0', ', ', '质子-立体定点爆破：质子治疗依靠正极电荷的核粒子而非传统的光子束,并且质子能量可以被人为精确地定位达到向肿瘤内部提供高度集中地质子束照射，这对周围正常组织结构无损害而且副作用极度降低。', ', ', None, ', ', '左：传统放疗\xa0 \xa0右：质子治疗（精准打击）', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗特点与优势：', ', ', '\xa0质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '对比传统放疗，选择质子治疗的5大理由', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗更加适用于需要更高辐射剂量的肿瘤。与传统放疗相比，提供更高剂量的照射可以提高治疗效果。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可成功治疗需要高剂量照射的肿瘤：', ', ', 'l\xa0无法切除的肉瘤', ', ', 'l\xa0眼睛肿瘤', ', ', 'l\xa0脊柱旁边的肿瘤', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗具有较低的不良副作用风险，因为它可以限制对正常健康组织的辐射剂量，从而避免伤害。即使剂量与传统放疗相同，也是如此。', ', ', '\xa0', ', ', '特别是治疗前列腺癌和邻近前列腺、脊柱、头部和颈部的癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '对于儿童癌症，质子治疗尤为适用。因为它可以靶向癌细胞而不会破坏生长中的其他健康细胞。接受传统放射治疗的儿童发育迟缓的风险较高，会影响后期的生存质量，也会有第二原发癌症的风险。', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤有各种形状、大小和位置，并且每个人的肿瘤病灶都是独一无二的。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗对抗这样的肿瘤完全不费力气，放疗师可以给患者的肿瘤形状定型，根据确定的肿瘤形状，用硬件设备来制定放疗计划，包括放疗剂量，照射方向，肿瘤位置确定等。', ', ', '\xa0', ', ', '④照射角度多', ', ', '质子治疗可以在肿瘤的边界内从多个方向进行攻击，无论它是什么形状，而保证周围正常组织受到的辐射最小，降低传统放射治疗经常发生的并发症风险。', ', ', '\xa0', ', ', '⑤治疗时间短', ', ', '每次质子治疗执行时间大约在5-30分钟之内，多数肿瘤仅需几分钟的照射时间，除非是复杂肿瘤或者是多个病灶部位的肿瘤会多耗时一些。并且质子治疗的患者是无需住院的，每次治疗结束后都可以回家。', ', ', '\xa0质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '质子治疗适应症', ', ', '正常情况下，只要允许放射治疗的肿瘤都可以采用质子治疗。特别是人体重要器官附近发生的肿瘤：', ', ', '质子治疗可以治疗任何部位的实体肿瘤，但不能治疗全身转移的癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '所有癌症患者都可以质子治疗吗？', ', ', '全身转移的癌症：主要以全身系统治疗为主，质子治疗可以辅助局部治疗。', ', ', '血液肿瘤：白血病和骨髓瘤等不适用质子治疗。', ', ', '病理类型不明的癌症：未做过病理活检，未确定已患癌症的患者。', ', ', '空腔脏器部位的肿瘤：例如胃癌和肠癌，不太建议质子治疗（看病灶部位具体分析）。', ', ', '质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '全球质子治疗价格对比', ', ', '目前，国际上主要是德国、日本和美国的质子和重离子技术比较发达，国内大部分患者也选择在这三个国家进行治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '对于收费标准，各个国家不一样。国内治疗费用统一为每个疗程27.8万人民币。患者只需要做1个疗程即可（一般是4-6周以内），实际上无论在哪个国家和地区，质子治疗通常来说都只做1个疗程，质子射线照射过的部位几乎是没有复发的。', ', ', '\xa0', ', ', '美国是最早将质子治疗用于临床的国家，目前美国拥有全世界最多的质子治疗中心，治疗经验最为丰富，像哈佛大学麻省总医院、梅奥诊所等综合医院以及MD安德森癌症中心等都拥有自己的质子中心。在美国，质子治疗的费用一般在3万~12万美元（约合人民币21~84万）这个区间，做预算的时候建议就高不就低，比国内高出很多。', ', ', '\xa0', ', ', '日本的治疗费用相对较低，在300万日元上下，相当于18万人民币左右；公立医院相对价格偏低，一些私立医院费用会贵一些，比国内质子治疗费用略高。但是需要说明一点，针对于国际患者，日本医院一般是按照基础价格的2倍~3倍收费。去日本质子治疗费用整体算下来，与国内相差无几！', ', ', '\xa0', ', ', '德国需要5-6万欧元，约人民币40万左右。总体来说，日本最低，与中国差不多，德国价位适中，美国治疗价格普通家庭无法接受。', ', ', '\xa0', ', ', '目前国内的质子治疗技术逐渐成熟，但是需要自费，还不能够进入医保报销。但是，国内有些商业保险是可以报销的。由于质子和重离子治疗，因为价格高昂，在大部分国家和地区都是不在医疗保险覆盖范围之内的。', ', ', '\xa0质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '质子治疗价格为什么那么贵！', ', ', '质子治疗中心的建设可谓是耗材耗力。从设备购买、楼房设计、施工建设、设备进口、安装调试、人员培训、建成投用一系列工作，少则数年，多则十几年，才能完成一个独立的质子中心的建设。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗设备高达十几米，一般需要2-3层楼高，占地面积更是惊人，一般在5000平方米以上。如此庞大的工程，耗时数年，耗费人力物力，建成质子治疗中心需要耗费达上亿元人民币，额外每年设备维护费用则需上千万。', ', ', '\xa0', ', ', '因此，虽然质子治疗效果很好，但是医疗机构不得不考虑成本投入，所以质子治疗费用比其他放疗技术高很多。', ', ', '质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '国内质子中心如雨后春笋般般增长！', ', ', '第1个：山东淄博万杰质子治疗中心', ', ', '\xa0', ', ', '从1995年开始反复论证、考察立项，到引入先后用了10年时间，直到2004年，才将质子治疗系统引进国内，从而成为世界第四台、中国第一台质子治疗中心，可谓十年磨一剑。', ', ', '\xa0', ', ', '万杰质子中心配套设施完备，拥有世界先进的四维PET、3.0核磁共振、64排128层ct等高尖端诊断设备，并拥有中国第一台伽马刀、光子刀、诺力刀、图像引导调强治疗系统等一批肿瘤放疗设备，形成了以肿瘤癌症为特色的专业化医院。', ', ', None, ', ', '质子治疗系统在淄博的落户，标志着中国癌症治疗手段推向了一个更高的阶段，万杰质子中心还先后举办承办了第46届国际粒子（质子）肿瘤放射治疗大会，国际肿瘤高端治疗论坛、山东国际质子精准放疗研讨会，多次举办国际性肿瘤学术会议。', ', ', '\xa0', ', ', '目前，万杰质子中心是国内运营时间最久的质子中心，也是治疗患者数、治疗经验更丰富的，治疗过的癌症肿瘤类型也更加多样化。', ', ', '\xa0', ', ', '第2个：台湾林口长庚医院质子中心', ', ', '台湾林口长庚质子中心被称为东南亚最大的质子治疗中心，位于台湾长庚医院，拥有着台湾最大规模和最完善的的医疗服务体系，是台湾最大的国际化综合医疗中心。地上地下各三层，总面积达10，000平米以上，是亚洲最大最先进的放射治疗中心。', ', ', '质子治疗又可分成2 种治疗技术，依据肿瘤特性提供笔形束扫描技术(pencil beam scanning) 及摆动式扫描技术(wobbling) 的选择，长庚质子中心目前有4 间质子治疗室，分别是两间笔形束扫描技术与两间摆动式扫描技术。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '第3个：上海市质子重离子医院', ', ', '\xa0', ', ', '上海市质子重离子医院(复旦大学附属肿瘤医院质子重离子治疗中心)，于2015年5月正式开业运营。医院由复旦大学附属肿瘤医院作为法人负责日常的运行和管理，地址位于南汇区周浦镇上海国际医学园西北部的国际医院功能区。', ', ', None, ', ', '2018年5月8日，上海市质子重离子医院迎来“三周岁”生日。经过三年时间，重离子医院已收治1263例患者，取得了优异的治疗成绩。', ', ', '本院明确不适用质子重离子治疗情况：1、非实体性肿瘤，如血液肿瘤（白血病）等；2、肿瘤已发生多发远处转移的，且转移灶≥3个；3、同一部位1年内接受过放射治疗或放射性粒子植入；4、其他不建议施用质子重离子治疗的情况。此外，市质子重离子医院暂未开展儿童（＜14周岁）肿瘤的质子重离子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '第4个：台湾林高雄长庚医院质子中心', ', ', None, ', ', '该质子治疗中心的建立将为广大台南患者提供先进的质子治疗技术，提高癌症治疗水平。', ', ', '\xa0', ', ', '第5个：河北一洲国际质子医学中心', ', ', '\xa0', ', ', '2015年1月28日，质子治疗设备供应商IBA和河北涿州建康乔投资有限公司签署质子治疗中心建设合同。该中心将成为中国北部第一座质子治疗中心，位于距离北京30分钟车程的河北涿州一洲国际肿瘤医院。', ', ', None, ', ', '一洲国际质子医学中心位于涿州市码头镇，距北京43公里，距首都二机场18公里，占地20公顷，建筑面积165,000㎡，共1500张床位，使用IBA的质子治疗设备，配备5间治疗室，1间固定术治疗室，4间360度旋转机架治疗室，且预留一间眼科肿瘤治疗室。', ', ', '\xa0', ', ', '旋转机架治疗室中有3间采用笔形束扫面，1间笔形束+散射扫描方式专门用于肺部肿瘤。一洲国际质子医学中心由301医院提供强大的医疗团队及技术支持，也就是说在这里接受的是301医院专家的治疗。预计2019年中旬开始接收患者进行临床试验。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗适用的肿瘤类型与原因', ', ', '在治疗大脑和其他中枢神经系统癌症时，主要的疗效限制因素在于：肿瘤附近的其他关键结构不能接受高剂量的射线剂量，例如控制重要身体功能的脑干、脊髓和健康脑组织。质子治疗是最先进的放射治疗技术，可以控制且减少对这些重要结构的不必要的辐射剂量。', ', ', '\xa0', ', ', '乳腺癌', ', ', '由于乳房位于心脏和肺部附近，因此质子治疗比标准放射治疗具有明显的优势，因为能够达到乳房组织的辐射剂量，达到杀伤癌细胞的剂量，又能完美避开对心脏和肺等重要器官的损伤。标准放射治疗将放射线剂量沉积到心脏和肺部，增加了短期和长期副作用的可能性，包括生命后期的继发性癌症风险。', ', ', '\xa0', ', ', '食道癌', ', ', '食道位于许多关键器官和结构附近，包括心脏、肺、气管和主要血管。降低对这些器官和结构的照射剂量，对于预防诸如心脏病和放射性肺炎的副作用是非常重要的。由于其精确性和临床优势，质子治疗非常适合降低这些副作用的风险，同时能达到食道肿瘤的治疗剂量。', ', ', '\xa0', ', ', '头颈癌', ', ', '许多关键结构位于头颈部区域，包括脑干、脊髓和唾液腺。当用高剂量辐射在该区域中治疗时，可能发生显着的副作用，包括不能吞咽和丧失唾液产生功能。质子治疗可以通过限制对这些结构的辐射剂量来帮助降低产生这些副作用的风险。', ', ', '\xa0', ', ', '肝癌', ', ', '肝脏具有过滤血流的关键功能，使得其他部位的癌症极易扩散到肝脏。此外，肝细胞癌和肝内胆管癌（胆管癌）可以起源于肝脏。最近的研究表明，当治疗肝癌及其他肝部转移癌时，质子治疗患者的总体存活率高于标准放射治疗患者。', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌与其他癌症一样，有许多关键结构和器官靠近肺部，包括相邻的健康肺组织、心脏、肝脏。由于质子治疗的临床优势，对诸如心脏和健康肺组织等关键器官的辐射剂量可能受到限制，导致肺部并发症减少，例如放射性肺炎和心脏病，因此可以延长生存期及保证生活质量。', ', ', '\xa0', ', ', '淋巴瘤可发生在身体的许多不同区域，通常与关键结构和器官相邻，包括心脏、肺、肾、脊髓、食道、骨髓、胃和唾液腺。因此，通过限制对这些关键结构和器官的辐射量，同时满足靶向肿瘤的治疗剂量以实现肿瘤控制，质子治疗是有利的。', ', ', '\xa0', ', ', '眼部癌和其他眼部疾病', ', ', '由于质子束的独特物理特性，与标准放射疗法相比，当治疗眼癌和其他眼病如黄斑变性时，质子疗法在临床上是有利的。由于眼睛位于视神经和周围脑组织的关键位置，质子治疗可以限制对这些关键结构和器官的有害辐射剂量。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤', ', ', '在过去的几十年中，儿童癌症存活率显着增加，从10％增加到近90％。不幸的是，许多这些幸存儿童经历了显着的长期副作用，包括在初始治疗期间接受放疗时健康组织受损而继发的癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以限制这些健康组织的辐射剂量，同时为肿瘤提供治疗剂量，从而降低儿童癌症患者经历长期副作用的风险。', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌', ', ', '胰腺位于中腹部区域，由几个关键器官包围，包括肝脏、肾脏、胃、小肠和大肠。由于这些关键位置和器官的辐射敏感性，必须限制这些器官的辐射剂量，以防止恶心、呕吐等副作用和保障器官功能。', ', ', '\xa0', ', ', '由于这些原因，高度显示质子治疗可以向肿瘤递送治疗剂量，并限制对这些周围器官的剂量，避免对健康组织的损伤。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '前列腺癌', ', ', '前列腺是由膀胱和直肠包围的核桃形器官，位于男性骨盆深处。由于这个原因，当治疗前列腺癌症时，这些器官以及相邻的肠和骨结构经常接受不必要的辐射剂量，这可能导致短期和长期的副作用增加。', ', ', '\xa0', ', ', '当治疗前列腺时，质子治疗可以控制对这些邻近组织不必要的辐射剂量，从而减少诸如直肠的副作用。此外，一些研究表明，与使用标准放射治疗的患者相比，质子治疗患者的存活率增加。\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤', ', ', '肉瘤可发生在身体许多不同区域的骨骼和软组织中。这些类型的肿瘤需要高辐射剂量才能实现治愈。由于这个原因，当它们发生在临近重要结构和器官附近时，质子治疗是有利的，因为它可以限制不必要的辐射量，从而导致较少和较不严重的短期和长期副作用，保护健康器官不受损伤，保障身体的正常功能。', ', ', '\xa0', ', ', '颅底肿瘤', ', ', '由于脑干、脊髓和健康脑组织的关系紧密，在颅底发生的癌症难以治疗。已证明质子疗法有益于向这些肿瘤递送治疗剂量，同时限制对这些关键结构和器官的辐射，从而减少这些区域的短期和长期副作用。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：喜讯！MD安德森正式开展可提高癌症免疫治疗效果的口服益生菌试验问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14933.html问题对应的答案:['[', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是近年来癌症治疗领域的重大突破。抗PD1 / PD-L1试剂和抗PD1和抗CTLA4药物的组合治疗正成为各种癌症（例如黑素瘤和肾细胞癌）的标准治疗方案。', ', ', '然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', '免疫治疗与肠道微生物，你不知道的秘密！', ', ', '近年来，肠道微生物可以将免疫治疗无应答者转变为应答者的理论已经逐渐被证实。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '三年前，研究人员已经表明，免疫应答和无应答的患者在肠道细菌的组成和多样性方面存在显着差异。', ', ', '美国MD安德森癌症中心和法国古斯塔夫鲁西癌症研究所的两个独立研究小组证明，在小鼠和癌症患者中，肠道微生物的组成直接导致免疫检查点抑制剂耐药性的发生。', ', ', '某些肠道细菌菌株可以促进PD-1抑制剂的作用，某些菌株则抑制它。与具有不利微生物的患者相比，具有“有益”肠道微生物组的患者显示出对免疫治疗的增强响应。', ', ', '研究更发现，让PD-1抑制剂治疗的无应答小鼠口服补充有益的肠细菌竟然足以恢复抑制剂的功效！', ', ', '口服益生菌MRx0518横空出世，MD安德森正式开展临床试验！', ', ', '\xa0', ', ', '终于，这个想法将正式进入人体临床试验阶段。', ', ', '制药巨头默克公司和活性生物治疗公司4D Pharma已进入临床合作，来测试默克公司的PD-1抑制剂Keytruda（pembrolizumab，帕博利珠单抗）和4D Pharma的口服益生菌MRx0518的协同作用。', ', ', '4月29日，4D Pharma宣布第一名患者完成了第1周期，没有剂量限制性毒性。', ', ', '尽管从这项临床试验中得出任何结论还为时尚早，但MRx0518作为一种活的生物治疗药物的安全性，含有25％人类天然存在的细菌，使其成为一种有希望的治疗药物，有助于增强对PD-1在各类癌症种的治疗响应。', ', ', '这项临床试验由全美排名第一的癌症中心--MD安德森癌症中心开展。下面给大家详细说下这个临床试验招募信息。', ', ', '招募信息', ', ', 'I / II期开放标签临床试验（NCT03637803）将招募多达132名患有各种类型实体瘤（非小细胞肺癌，肾细胞癌，膀胱癌或黑色素瘤）的患者。这项研究将对入组的患者每3周静脉输注一次pembrolizumab直至疾病进展，出现副作用或退组，最多进行35个周期（约2年）。从第一次pembrolizumab当天开始，受试者每天两次服用一粒MR0518，直至治疗期结束。', ', ', '药品信息', ', ', '药物：MRx0518', ', ', 'MRx0518由一种特殊肠道细菌菌株-鹑鸡肠球菌的活的生物冻干配方组成，在既往的实验中被证实具有强效的免疫刺激作用。', ', ', '药物：Pembrolizumab 25 MG / 1 ML静脉注射液[KEYTRUDA]', ', ', 'Pembrolizumab是一种有效的人源化免疫球蛋白G4（IgG4）单克隆抗体（mAb）。', ', ', '其他名称：', ', ', '入组标准', ', ', '试验地点', ', ', 'MD安德森癌症中心', ', ', '休斯顿，德克萨斯州，美国', ', ', '关于这项试验的详细招募信息，大家可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询（400-666-7998）。', ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器--益生菌', ', ', '益生菌（Probiotics）是一类对宿主有益的活性微生物，是定植于人体肠道、生殖系统内、口腔、食道等处，能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肠道内的益生菌主要有以下三大类：', ', ', '（1）乳杆菌类', ', ', '（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）', ', ', '（2）双歧杆菌类', ', ', '（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）', ', ', '（3）革兰氏阳性球菌', ', ', '（如粪链球菌、乳球菌、中介链球菌等）。', ', ', '益生菌的功效：', ', ', '益生菌是如何调节免疫功能的？', ', ', '益生菌能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', '1.益生菌对非特异性免疫功能的调节', ', ', '增强肠道黏膜屏障：', ', ', '益生菌不仅能刺激肠道内固有菌的生长,而且还能通过多种途径抑制致病菌的生长、黏附和侵袭,使失调的菌群正常化,从而增强肠道的生物屏障功能。同时益生菌能与有害菌争抢营养，抑制其生长。', ', ', '增强免疫细胞活性：', ', ', '吞噬细胞包括各种巨噬细胞、单核细胞等。每天摄入少量益生菌能增强巨噬细胞的作用效果及其他的非特异性免疫反应。', ', ', '2.益生菌对体液免疫的调节', ', ', '大量研究表明益生菌能够刺激人类分泌sIgA细胞增殖, 从而使得sIgA水平上升。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '3.益生菌对细胞免疫的影响', ', ', '益生菌对机体细胞免疫的影响, 主要包括激活巨噬细胞、B淋巴细胞和NK细胞, 促进白介素( IL)和干扰素( IFN)等细胞因子的产生。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '警惕！益生菌万万不可随意补！', ', ', '既然肠道菌群如此重要，益生菌有这么多益处，是不是大家可以放心服用，越多越好呢？', ', ', '实际上，益生菌的具体菌株千差万别，甚至同一款产品的不同批次，菌株组合也无需保持一致。这意味着，人们吃下去的益生菌可能变化很大。而不同的益生菌菌株和药物的相互作用又各不相同，有些可以协同增强治疗效果，有些则会阻碍药效发挥。', ', ', '甚至劣质益生菌补充剂还会引起额外的安全问题。比如FDA在2017年度核查了656台生产各类膳食补充剂的设施，发现超过一半有违规问题。最常见的问题包括产品纯度、成分等不明确，还出现过其他菌群污染。', ', ', '许多药店都买到益生菌制剂，但这并不意味着癌症患者适合服用。现在仍然不确定改变微生物群的最佳方式，服用非处方益生菌的方式不对，可能没有帮助，甚至可能是有害的。研究还在进行中，患者切不可胡乱服用益生菌，要听主治医生指导。如果大家想了解益生菌的更多信息，可致电全球肿瘤医生网医学部咨询权威的营养专家（400-666-7998）。', ', ', '结语', ', ', None, ', ', '在癌症和免疫疾病等领域，调整肠道微生物组来提高疗效是热门研究方向之一，但关于益生菌的争议无疑仍将继续，年初《美国医学会杂志（JAMA）》和《柳叶刀》子刊也分别发表社论探讨，个体化的益生菌群可能是未来的治疗策略。希望越来越多依靠调节患者自身免疫功能击败癌症的大门被打开，让患者有更多更好的治疗选择和预后。', ', ', None, ']']问题名称：火速收藏！适用所有癌症类型的免疫疗法，你必须了解的十件事问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14934.html问题对应的答案:['[]']问题名称：刚刚！国内第七款免疫检查点抑制剂上市！完全缓解率61.5%创新高问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15475.html问题对应的答案:['[', '在新年钟声即将敲响的最后一周，癌友圈里迎来的好消息不断。12月27号，先是中国再鼎医药的 PARP抑制剂尼拉帕利（Niraparib，商品名“则乐”）在大陆获批上市，用于复发卵巢癌的维持治疗！', ', ', None, ', ', '紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®（通用名：替雷利珠单抗注射液）已于12月27日获得国家药品监督管理局（NMPA）批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤（R/R cHL）患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批！至此，国内已有7款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和一款进口的PD-L1。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：（最新2020）已上市的五种免疫抑制剂PD1单抗的进医保的费用和用法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15471.html问题对应的答案:['[', '（最新2020）已上市的五种免疫抑制剂PD1单抗的进医保的费用和用法', ', ', '黑色素瘤、非小细胞肺癌', ', ', '小细胞肺癌、肝细胞癌等', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：拉罗替尼治疗非小细胞肺癌效果怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1693.html问题对应的答案:拉罗替尼是一款由美国FDA批准的，主要用于成人和小儿具有神经营养受体酪氨酸激酶(NTRK)基因融合的实体瘤的治疗。它是一种新型广谱TRK抑制剂。
在2019年NCCN指南更新种，已经将拉罗替尼纳入NTRK融合阳性非小细胞肺癌一线治疗。
从拉罗替尼的临床试验研究中，包括成人I期研究，儿童I-II期研究，以及青少年和成人II期研究的结果可以看出，接受拉罗替尼治疗的NTRK基因融合的非小细胞肺癌患者，持续反应从8.21到大于 20.27个月；对于年龄为4个月至76岁的不同癌症患者，其治疗的总体有效率为75%。对24种独特肿瘤类型NTRK融合的成人及儿童患者的临床数据显示：总缓解率为80%、部分缓解率为62%、完全缓解率为18%。问题名称：国内有拉罗替尼同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1692.html问题对应的答案:TL118作为我国药企自主研发的新款靶向药。与已上市的拉罗替尼相似，TL118也是一款针对NTRK基因突变的靶向药。
目前，全球首款拉罗替尼仿制药问世，孟加拉珠峰制药，已经在2019年7月推出了商品品牌名为“Laronib”的拉罗替尼通用版药物，这是全球推出的首款拉罗替尼的仿制药。问题名称：拉罗替尼耐药后还能吃其他的靶向药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1691.html问题对应的答案:面对任何靶向药物，患者总会出现的一个问题是：会不会出现耐药现象？很不幸，多数患者会发生耐药。
拉罗替尼的耐药机理和EGFR情况很像，主要是靶点本身，TRK基因产生了新的突变，根据这个发现，第二代TRK靶向药物LOXO-195已经出炉，专门来对抗耐药新突变。
而关于LOXO-195，FDA已正式批准LOXO-195作为试验性新药，在全球范围内开展临床I期和II期试验。
对于国内的癌症患者来说，最好的方式是参加临床试验，但前提是要有NTRK系的突变，所以，患者最好先做基因检测。
了解更多新的靶向药或临床试验，加入全球肿瘤医生网抗癌新技术医患交流群获得更多抗癌信息！问题名称：国内患者怎样报名参加拉罗替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1690.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998）电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内拉罗替尼临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1689.html问题对应的答案:成人实体瘤招募信息：成人肿瘤患者必须存在NTRK1, NTRK2或NTRK3基因变化。拉罗替尼是一种试验性的药物，可以阻止NTRK基因在癌细胞中的作用，可以用来治疗实体肿瘤。
儿童实体瘤招募信息：儿童肿瘤患者必须存在特定的NTRK基因的改变。拉罗替尼旨在限制肿瘤细胞中NTRK基因的活性而治疗肿瘤。问题名称：国内有免费的拉罗替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1688.html问题对应的答案:有。拉罗替尼针对成人实体瘤和儿童实体瘤的两项试验已经正式在国内开始招募患者了！这意味着，国内的患者也终于有机会免费用上这款美国的天价抗癌药了。
做过基因检测的病友，请将报告发送至全球肿瘤医生网医学部，我们的专家将为您全面分析检测报告，匹配能够入组的临床试验，以及有无新药可以使用。请将基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，医学部收到报告分析完毕后一个工作日内电话联系，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：如果NTRK基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1687.html问题对应的答案:如果NTRK基因检测没有突变，我们还应该考虑其他的检测手段，至少有2-3种检测技术来去相互佐证。因为大多数癌症病人，出现NTRK基因融合突变的比例只有1%左右。但根据相关研究，NTRK基因融合突变在某些癌症中的突变率还是比较高的，如先天性纤维肉瘤、先天性中胚层肾癌和分泌型乳腺癌，乳头状甲状腺癌。
临床上，NTRK基因检测有很多种，如果检测出是阳性结果，还是比较好的，因为有相对应的靶向治疗药物，如拉罗替尼，即使阴性，也可以采用免疫治疗。
当然不能盲试，一般盲试靶向药平均有效率仅为30%-40%，而且盲试靶向药有风险，如果错用靶向药物，可能疗效不显著，甚至会延误治疗、加速病程恶化。因此如果盲试无效，就需要做化疗，快速病情进展。问题名称：哪个公司检测NTRK基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1686.html问题对应的答案:一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。但是一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。
全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和Foundation Medicine研发了一款产品Foundation One CDx用于NTRK融合检测。有想了解的患者，或想做基因检测的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询。问题名称：使用拉罗替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1685.html问题对应的答案:拉罗替尼是一种广谱抗癌靶向药，与传统的靶向药针对原发部位不同，拉罗替尼面向的是携带NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者，总体有效率达到惊人的75%。
患者在开始服用拉罗替尼治疗之前，应采用先进的基因检测方法确定是否具有NTRK基因融合。
TRK融合肿瘤的诊断可通过特定的检测方法，包括使用新一代测序技术(NGS)和荧光原位杂交(FISH)对NTRK基因融合进行鉴定。肿瘤中存在NTRK基因融合的患者适合被选择接受拉罗替尼治疗。问题名称：拉罗替尼是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1684.html问题对应的答案:拉罗替尼主要用于治疗携带NTRK基因融合突变，导致的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。而多数实体瘤中，均发现NTPK基因融合现象，因此拉罗替尼就能在多种实体瘤中发挥其抗肿瘤作用了。问题名称：拉罗替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1683.html问题对应的答案:目前，拉罗替尼在国内还没有上市。对于国内的癌症患者来说，除了前往美国购药和选择仿制版拉罗替尼外，患者选择临床试验也是一种很好的选择，但是入组的首要条件是先进行基因检测，确认存在NTRK基因突变!所以，患者先去做个基因检测报告，再联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。问题名称：拉罗替尼有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1682.html问题对应的答案:拉罗替尼虽然没有国产的，但是有与拉罗替尼基本一样的一款国内靶向药，即TL118。
TL118是一款国产的、不限癌种的NTRK基因融合突变靶向药，与拉罗替尼一样，也用于治疗NTRK基因融合的实体瘤。目前，国内已开展TL118治疗晚期NTRK融合实体肿瘤的临床试验。有需要用药的患者可向全球肿瘤医生网医学部发起申请。问题名称：拉罗替尼多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1681.html问题对应的答案:目前，美国的定价为成人每月32,800美元(30天100mg)，每年393600美元(约270多万人民币)，此价格对于患者来说，堪称天价!某些儿童患者的口服液体制剂为每月1.1万美元，也是国内普通家庭无法承受的。
拉罗替尼是一款具备高度特异性的口服TRK抑制剂，主要针对NTRK基因融合突变，而不针对特定癌症种类的抗癌新药。
2019年3月，拉罗替尼在中国申报临床试验，并获得正式受理，也让中国的癌症患者能通过拉罗替尼的临床试验，早日用上该药。但截止目前，拉罗替尼国内上市暂无最新进展，也并未纳入医保。问题名称：早期和晚期癌症都能使用拉罗替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1680.html问题对应的答案:早期癌症的治疗手段主要以手术为主，放化疗为辅，这是对早期癌症治疗来说最简单、快捷且有效的方法，而且有很大几率会达到临床治愈。
但是如果癌症复发或转移，手术切除机会小或无法无法手术，放化疗效果差或不能耐受放化疗的患者，这时候如果基因检测有NTRK基因融合，就可以选择拉罗替尼。
而且，从美国FDA和欧洲EMA对拉罗替尼批准上看，拉罗替尼主要用于局部晚期或转移性NTRK基因融合实体瘤成人和儿童患者。问题名称：拉罗替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1679.html问题对应的答案:拉罗替尼是一款针对NTRK基因突变，而导致的不同癌症种类的抗癌新药。
它能够治疗的NTRK基因融合实体瘤，包括包括组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、甲状腺、肺癌、黑色素瘤等癌症类型，同时对成人和儿童都可以使用。它的客观缓解率75%，完全缓解率22%，部分缓解率为53%。
拉罗替尼针对17种实体瘤有效，而且还专门在儿童肿瘤种种做了临床试验，进一步被证实该药在部分儿童癌症患者达到了93%的治疗应答！
同时，拉罗替尼对于NTRK基因融合突变的脑部肿瘤无进展生存率36％，转移性脑部肿瘤无进展生存率60%。问题名称：溶瘤病毒T601是一种什么药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2075.html问题对应的答案:溶瘤病毒疗法是一种重要免疫治疗手段，溶瘤病毒通过细胞表面分子入侵到肿瘤细胞中，对肿瘤细胞进行特异性杀伤，释放相关抗原，激活机体产生免疫应答。重组人PD-1抗体单纯疱疹病毒（rHSV-1-APD1）是基于“溶瘤病毒+免疫检验点抗体”治疗策略的新一代溶瘤病毒，能够突破肿瘤免疫抑制性微环境限制，实现“双药合一，协同增效”，提高肿瘤治愈率。问题名称：国内患者怎样报名参加HTMC0435的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1993.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，请将报告发送至全球肿瘤医生网医学部，我们的专家将为您全面分析检测报告，评估是否能够入组临床试验，以及是否可以用药。
申请流程：
1、做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您。
2、直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：降低70%卵巢癌复发风险！一线维持治疗新药刚刚在中国获批！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15459.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '12月5日，中国国家药品监督管理局已批准奥拉帕尼（Lynparza）的销售许可，作为新诊断为晚期生殖系或体细胞BRCA突变的上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成年患者的一线维持治疗，她们对一线铂类化疗完全缓解（CP）或者部分缓解（PR）。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼是一种PARP抑制剂，全球共上市四款，分别为2014年上市的奥拉帕尼、2016年上市的鲁卡帕尼、2017年上市的尼拉帕尼和2018年上市的他拉唑帕尼。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼一线维持治疗，', ', ', None, ', ', '目前中国大陆仅有奥拉帕尼于2018年上市，上市时获批的适应症为用于铂敏感复发性卵巢癌患者的维持治疗。而如今再次新增适应症铂类应答患者的一线维持治疗。', ', ', None, ', ', '中国版', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '北京协和医院妇产科副主任向阳接受界面新闻采访时表示，90年代出现的化疗药物紫杉醇一度改写了卵巢癌的治疗，但是过去十多年，晚期卵巢癌的五年总体生存率仅仅从30%左右提升到了不足40%。', ', ', None, ', ', '在PARP抑制剂问世前，传统的卵巢癌治疗方法为手术和术后化疗（个别情况可结合放疗）。但卵巢癌容易腹腔转移，有时候很难做得干净，有可能转移到肠胃、脾脏、肝脏等邻近器官。因此要做好手术后患者需要化疗的准备。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以往的化疗维持治疗中，由于需要静脉应用，患者较为痛苦，并且化疗的毒副反应较大。而奥拉帕尼是口服片剂，安全性良好，而且大大提高了患者治疗的依从性。', ', ', None, ', ', '目前约有25%的卵巢癌患者携带BRCA基因突变，该类患者使用PARP抑制剂的获益更大。所以，无论化疗有效与否的卵巢癌患者一定要进行基因检测，重要的事情说三遍！', ', ', None, ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '因为在妇科恶性肿瘤中，卵巢癌发病率仅次于宫颈癌和子宫内膜癌，但5年生存率最低，仅为39%；3年复发率最高，达到70%。而奥拉帕尼就是降低卵巢癌复发的一款新药，能够降低疾病进展或者死亡达70%。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼这一新药的问世改变了晚期卵巢癌的治疗模式，将卵巢癌变成了一种像糖尿病、高血压一样的慢性病，可以通过长期的全程疾病管理有效控制疾病进展。我们也希望能够通过奥拉帕利的维持治疗，延长患者的复发时间，获得更长期的生存。即使再复发，患者也有继续手术、化疗和维持治疗的机会，进一步延长患者生命。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼说明书', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u30002014年12月获美国FDA批准上市，成为全球获批的首个PARP抑制剂，用于治疗晚期卵巢癌;', ', ', '\u3000\u30002017年9月和2018年5月分别获得FDA、EMA批准用于卵巢癌二线治疗;', ', ', '\u3000\u30002018年1月12日，FDA批准Lynparza(olaparib，奥拉帕尼)用于治疗转移性BRCA基因突变型HER2阴性乳腺癌;', ', ', '\u3000\u30002018年8月23日，阿斯利康的新型靶向药奥拉帕利(英文名Olaparib，商品名利普卓)在国内获批!', ', ', '\u3000\u30002018年10月16日，LYNPARZA(olaparib，奥拉帕尼)用于胰腺癌治疗获得了美国FDA授予的孤儿药认定。', ', ', '\u3000\u30002019年11月28日，奥拉帕利正式公布纳入中国医保名单!', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：年终盘点！2019卵巢癌治疗重大进展！最新靶向药已经纳入医保问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15472.html问题对应的答案:['[', '卵巢癌是继乳腺癌之后威胁女性健康的第二大癌症，死亡率却位居第一位。相比发病率最高的乳腺癌，卵巢癌具有更迅速的恶性能力，发病隐匿，且易转移，易复发。', ', ', '\xa0', ', ', '手术是根治卵巢癌的最佳选择。多数患者接受切除手术后，仍须接受铂类化疗作辅助治疗，以减低复发机会。一线紫杉醇类和铂类联合化疗有效率高达80%以上，其他化疗药物如吉西他滨、多西他赛、奥沙利铂、脂质体阿霉素等被证明治疗卵巢癌中度有效。', ', ', None, ', ', '但是，约75%晚期患者对铂类药物耐药，迅速复发。所以，卵巢癌新药的研发迫在眉睫。2019年，卵巢癌治疗有哪些新进展及大事件呢？', ', ', None, ', ', '卵巢癌靶向药奥拉帕利纳入医保，大幅降价！', ', ', None, ', ', '11月28日，国家医保局公布了2019年医保谈判结果和最新的医保目录，共有18个抗癌药进入2019年国家医保目录，其中奥拉帕利（利普卓）赫然在列。', ', ', None, ', ', '奥拉帕利的原价是每盒24790元，一个月需要两盒，费用高达49580元，将近5万元。虽然有买二赠二的政策，但在中国，也没有几个家庭能吃得起这么昂贵的抗癌药。', ', ', None, ', ', '如今，奥拉帕利进入医保了，价格将大幅度降低。中国新闻网报道，通过谈判，97个药品进入医保目录。其中，包括奥拉帕利在内的70个新增药品，价格平均下降60.7%。这样算下来，奥拉帕利每盒差不多只需要9916元。按照70%的报销比例，经过医保报销后，患者购买奥拉帕利每个月只需自付费5949元。这样的价格能大大降低患者的经济负担，惠及更多家庭！', ', ', None, ', ', None, ', ', '2018年，奥拉帕利首次问世中国：维持治疗，不考虑BRCA突变', ', ', None, ', ', '2018年8月，奥拉帕利在中国获批上市，成为中国第一个用于卵巢癌的靶向药，用于铂敏感复发性卵巢癌的维持治疗（铂类治疗后病情稳定，奥拉帕利可以延缓复发时间）。', ', ', None, ', ', '卵巢癌是一种非常容易复发的癌症！在手术和化疗后，必须有新的药物来维持治疗，以杀死残留的癌细胞，这样才能显著降低卵巢癌的复发。奥拉帕利的作用就在于此，而且它的疗效非常显著。', ', ', None, ', ', '临床试验表明，对于铂敏感复发性卵巢癌，无论患者是否携带BRCA1/2基因突变，使用奥拉帕利治疗，无进展生存期将延长了近2倍，疾病进展或死亡风险下降了65%！', ', ', None, ', ', None, ', ', '奥拉帕利在中国获批第二适应症：', ', ', 'BRCA突变一线维持治疗', ', ', None, ', ', '2019年12月5日，中国国家药品监督管理局已正式批准PARP抑制剂利普卓®（英文商品名：Lynparza，通用名：奥拉帕利）用于BRCA突变晚期卵巢癌患者的一线维持治疗。受益于中国大力支持医药创新及加速推进临床急需新药审批，奥拉帕利成为中国首个获批用于卵巢癌一线维持疗法的PARP抑制剂。', ', ', None, ', ', '此次获批是基于关键性III期临床试验SOLO-1研究的阳性结果。研究结果显示，与安慰剂组相比，奥拉帕利作为一线维持治疗，将接受含铂化疗后达到完全或部分缓解的BRCA突变晚期卵巢癌患者的疾病进展或死亡风险降低了70%。', ', ', None, ', ', '经中位41个月随访后，奥拉帕利组未达到无进展生存期（PFS）中位值，而安慰剂组患者的中位PFS为13.8个月。在奥拉帕利组中，有60%的患者在3年内无疾病进展，而安慰剂组的比例为27%。', ', ', None, ', ', None, ', ', '卵巢癌化疗仍是治疗首选！', ', ', '无论奥拉帕利治疗效果多好，都是建立件一线化疗能够达到晚期缓解或者部分缓解的基础上。卵巢癌化疗方案如何选择，最新版卵巢癌诊疗规范给出了答案！', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.一线化疗', ', ', None, ', ', '一线化疗包括术后辅助化疗和新辅助化疗。新辅助化疗以紫杉醇联合卡铂为首选，也有研究探讨抗血管药物例如贝伐珠单抗在新辅助治疗中的应用，疗效尚待确定，需要注意的是术前4～6周需停止贝伐珠单抗的应用。', ', ', '\xa0', ', ', '术后辅助化疗方案为紫杉类/铂类的联合化疗，2017年NCCN指南新加入了多柔比星脂质体联合卡铂作为可选的一线方案之一。', ', ', '\xa0', ', ', '上皮性卵巢癌化疗', ', ', '（1）Ⅰ期患者术后可选择的辅助化疗方案', ', ', '1）紫杉醇联合卡铂静脉滴注，每3周重复，共3～6个周期。', ', ', '2）卡铂联合多柔比星脂质体静脉滴注，每4周重复，共3～6个周期。', ', ', '3）多西他赛联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6周期。', ', ', '上述3个方案疗效相当，但副作用谱不一致，应根据患者不良反应情况选择恰当的方案。推荐Ⅰc期高级别浆液性癌患者接受6个周期化疗。', ', ', '\xa0', ', ', '（2）Ⅱ～Ⅳ期患者术后可选择的辅助化疗方案', ', ', '1）紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期。', ', ', '2）剂量密集方案，紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期。', ', ', '3）紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，共18周（适用于高龄、体弱难以耐受3周化疗方案的患者）。', ', ', '4）多西他赛联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期。', ', ', '5）卡铂 联合多柔比星脂质体静脉滴注，每4周重复，共6个周期。', ', ', '6）紫杉醇联合卡铂、贝伐珠单抗，静脉滴注，每3周重复，共5～6个周期，之后贝伐珠单抗单药继续维持治疗12个周期。', ', ', '7）紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期，从第2个周期第1天给予贝伐珠单抗 15mg/kg，静脉滴注，每3个周期重复，共22个周期。', ', ', '\xa0', ', ', '（3）对于满意减瘤的Ⅱ～Ⅲ期患者，还可以选择静脉/腹腔联合化疗方案', ', ', '第1天：紫杉醇135mg/m2，静脉滴注3小时或24小时；', ', ', '第2天：顺铂75～100mg/m2腹腔注射；', ', ', '第8天：紫杉醇60mg/m2腹腔注射，每3周重复，共6个周期。', ', ', '\xa0', ', ', '注意：多数患者无法完成6周期，顺铂腹腔化疗前后注意给予水化可预防肾脏毒性。若接受静脉/腹腔化疗患者无法耐受，可转为静脉化疗。', ', ', '\xa0', ', ', '卵巢生殖细胞肿瘤的化疗', ', ', '包括博来霉素+依托泊苷+顺铂（bleomycin＋etoposide＋cisplatinum，BEP）、紫杉醇+铂类、依托泊苷+卡铂等。', ', ', '\xa0', ', ', '推荐的一线化疗方案为BEP，博莱霉素 30单位，每周1次，依托泊苷每天100mg/m2，第1～5天，顺铂每天20mg/m2，第1～5天，静脉滴注，每3周重复。', ', ', '\xa0', ', ', '除Ⅰ期无性细胞瘤和Ⅰ期/G1未成熟畸胎瘤外，其余患者均需化疗。Ⅰ期患者术后化疗3～4个周期，Ⅱ期及以上晚期患者，应根据肿瘤残存情况治疗4～6个周期；或化疗前血清肿瘤标志物阳性，则可在标志物转阴后，再治疗2～3个周期。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '恶性卵巢性索间质肿瘤化疗', ', ', '可选择BEP方案或紫杉醇联合卡铂化疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2.二线化疗', ', ', None, ', ', '卵巢癌复发后或一线化疗中进展者采用二线化疗。末次化疗至复发的时间间隔是影响二线治疗效果的主要因素。', ', ', None, ', ', '据此将复发肿瘤分成两类：', ', ', '①铂耐药复发：肿瘤在铂类为基础的一线治疗中无效（铂类难治型），或化疗有效但无化疗间隔＜6个月复发者（铂耐药型）；', ', ', '②铂敏感复发：肿瘤在铂类为基础的一线化疗中有效，无化疗间隔≥6个月复发者。', ', ', '\xa0', ', ', '对于铂敏感复发的病例，首先判断是否适合再次减瘤术，不适合手术或者再次减瘤术后仍需接受含铂的联合化疗，可选择的方案包括：', ', ', None, ', ', None, ', ', '卵巢癌靶向治疗', ', ', 'PARP抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '抗血管生成抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', '卵巢癌免疫治疗', ', ', '卵巢癌激素治疗', ', ', '总结', ', ', None, ', ', '卵巢癌最有效的首选治疗方案仍是含铂类的化疗，贝伐单抗通常与化疗联合治疗，对比多带带化疗能够延长无进展生存期。然后可以选择奥拉帕尼维持治疗，延缓病情进展及复发。此外，免疫治疗药物、激素治疗也是卵巢癌的额外选择方式，但是治疗效果不太理想。', ', ', None, ', ', '2019年，卵巢癌治疗最大的突破与福音就是，奥拉帕利在国内获得了第二个适应症，也纳入了医保范围。可喜的是，这次奥拉帕利进医保，可以进行医保报销的病种并不止卵巢癌，铂敏感的复发性上皮性卵巢癌、输卵管癌以及原发性腹膜癌，使用奥拉帕利治疗，都在医保报销的范围内。', ', ', None, ', ', '未来，卵巢癌的治疗将会越来越有希望！更多卵巢癌治疗用药信息请致电全球肿瘤医生网医学部400-626-9916！', ', ', None, ', ', 'http://guide.medlive.cn/guideline/17126', ', ', 'https://m.chinanews.com/wap/detail/zw/sh/2019/11-29/9020248.shtml', ', ', 'https://m.chinanews.com/wap/detail/zw/gn/2019/12-13/9032546.shtml', ', ', None, ']']问题名称：降低70%卵巢癌复发风险！一线维持治疗新药刚刚在中国获批！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15459.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '12月5日，中国国家药品监督管理局已批准奥拉帕尼（Lynparza）的销售许可，作为新诊断为晚期生殖系或体细胞BRCA突变的上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成年患者的一线维持治疗，她们对一线铂类化疗完全缓解（CP）或者部分缓解（PR）。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼是一种PARP抑制剂，全球共上市四款，分别为2014年上市的奥拉帕尼、2016年上市的鲁卡帕尼、2017年上市的尼拉帕尼和2018年上市的他拉唑帕尼。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼一线维持治疗，', ', ', None, ', ', '目前中国大陆仅有奥拉帕尼于2018年上市，上市时获批的适应症为用于铂敏感复发性卵巢癌患者的维持治疗。而如今再次新增适应症铂类应答患者的一线维持治疗。', ', ', None, ', ', '中国版', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '北京协和医院妇产科副主任向阳接受界面新闻采访时表示，90年代出现的化疗药物紫杉醇一度改写了卵巢癌的治疗，但是过去十多年，晚期卵巢癌的五年总体生存率仅仅从30%左右提升到了不足40%。', ', ', None, ', ', '在PARP抑制剂问世前，传统的卵巢癌治疗方法为手术和术后化疗（个别情况可结合放疗）。但卵巢癌容易腹腔转移，有时候很难做得干净，有可能转移到肠胃、脾脏、肝脏等邻近器官。因此要做好手术后患者需要化疗的准备。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以往的化疗维持治疗中，由于需要静脉应用，患者较为痛苦，并且化疗的毒副反应较大。而奥拉帕尼是口服片剂，安全性良好，而且大大提高了患者治疗的依从性。', ', ', None, ', ', '目前约有25%的卵巢癌患者携带BRCA基因突变，该类患者使用PARP抑制剂的获益更大。所以，无论化疗有效与否的卵巢癌患者一定要进行基因检测，重要的事情说三遍！', ', ', None, ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '因为在妇科恶性肿瘤中，卵巢癌发病率仅次于宫颈癌和子宫内膜癌，但5年生存率最低，仅为39%；3年复发率最高，达到70%。而奥拉帕尼就是降低卵巢癌复发的一款新药，能够降低疾病进展或者死亡达70%。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼这一新药的问世改变了晚期卵巢癌的治疗模式，将卵巢癌变成了一种像糖尿病、高血压一样的慢性病，可以通过长期的全程疾病管理有效控制疾病进展。我们也希望能够通过奥拉帕利的维持治疗，延长患者的复发时间，获得更长期的生存。即使再复发，患者也有继续手术、化疗和维持治疗的机会，进一步延长患者生命。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼说明书', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u30002014年12月获美国FDA批准上市，成为全球获批的首个PARP抑制剂，用于治疗晚期卵巢癌;', ', ', '\u3000\u30002017年9月和2018年5月分别获得FDA、EMA批准用于卵巢癌二线治疗;', ', ', '\u3000\u30002018年1月12日，FDA批准Lynparza(olaparib，奥拉帕尼)用于治疗转移性BRCA基因突变型HER2阴性乳腺癌;', ', ', '\u3000\u30002018年8月23日，阿斯利康的新型靶向药奥拉帕利(英文名Olaparib，商品名利普卓)在国内获批!', ', ', '\u3000\u30002018年10月16日，LYNPARZA(olaparib，奥拉帕尼)用于胰腺癌治疗获得了美国FDA授予的孤儿药认定。', ', ', '\u3000\u30002019年11月28日，奥拉帕利正式公布纳入中国医保名单!', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：3.11上午10：00|第十二期“轻问诊”大咖-北京大学肿瘤医院朱军教授在线义诊答疑！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15669.html问题对应的答案:['[', '2020年春节，当一场如瘟疫般来势汹汹的新冠病毒肺炎席卷全国时，数万名医务工作者无畏生死，主动请战，纷纷奔赴最危险的湖北前线！', ', ', None, ', ', None, ', ', '在此，致敬每一位用生命守护着我们健康的白衣天使！', ', ', None, ', ', '历次住院治疗出院小结；', ', ', '病理报告；', ', ', '基因检测报告；', ', ', '3个月以内的影像报告；', ', ', '3个月以内的血液检测报告。', ', ', '最好能有主治医生撰写的病情总结。', ', ', '注意事项', ', ', '1.危重、急症患者不适合在线问诊，建议尽快前往医院寻求帮助。', ', ', '2.医生未面见患者，只能提供诊疗参考意见，不能作为医嘱执行，请与当地主治医生讨论专家给出的意见。', ', ', '3.如提供的资料不全，无法参加此次活动。', ', ', '4.“轻问诊”面向全国在线直播，主持人会隐去患者姓名等个人信息，申请参加在线问诊的患者，视为已经同意直播与专家讨论病情的过程。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适合患者：', ', ', '淋巴瘤/白血病等血液肿瘤/多发性骨髓瘤患者及家属', ', ', '报名方式：', ', ', '400-666-7998', ', ', '\xa0', ', ', '点击报名', ', ', None, ', ', '点击报名', ', ', None, ', ', '致敬每一位医务工作者！', ', ', '\xa0', ', ', None, ']']问题名称：中国哪里可以cart治疗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1424.html问题名称：八大PD-1/PD-L1已上市！这份详尽的用药指南快收藏！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15625.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000在2019年的最后一个月，国内首款PD-L1免疫抑制剂Durvalumab(度伐利尤单抗，英飞凡)注射液获批上市;', ', ', '\u3000\u3000紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤(R/R cHL)患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批;', ', ', '\u3000\u3000而在2月13日，国内小细胞肺癌患者也终于迎来了首款PD-L1免疫检查点抑制剂。', ', ', '\u3000\u3000至此，国内已有8款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和2款进口的PD-L1。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000说到PD-1，大家都不陌生，近两年，多个PD1扎堆国内上市，让大家几乎认为免疫治疗=PD1，但其实PDL1单抗近期也在不断的爆出数据，甚至更为亮眼。', ', ', '\u3000\u3000与PD1类似，PD-L1可以阻断PDL1与T细胞表面的PD1结合介导的免疫抑制，重新激发T细胞识别杀伤肿瘤细胞，从而抑制肿瘤生长。与PD1单抗不同的是，它与肿瘤细胞或肿瘤浸润免疫细胞上表达的PDL1结合，而PD-1单抗与PD-1结合。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000PD-L1单抗的优势是：第一，只阻断PD-1～PD-L1通路，并不影响PD-1～PD-L2通路，避免间质性肺炎等副作用的发生。第二，PD-1的临床研究显示，EGFR/ALK突变阳性的肺癌患者耐药后使用PD1获益更大，而PD-L1对EGFR/ALK阳性的PDL1表达≥25%的肺癌患者也能明显获益。', ', ', '\u3000\u3000第三，PD-L1单抗除了可以抑制PD-1 - PD-L1通路外，还可以通过阻断B7.1和PD-L1的共抑制功能，有利于全面激活T细胞功能和细胞因子产生。因此，理论上PD-L1单抗可更全面激活免疫系统杀伤肿瘤，这也使得部分PD-1单抗治疗无效或耐药的患者，换用了PD-L1单抗后竟能神奇起效。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前，国内上市的六款免疫检查点抑制剂包括三种国产的和三种进口的，那么究竟是国产的效果好还是进口的好呢?', ', ', '\u3000\u3000中国的癌症疾病流行病学特点与西方有很大不同。以美国为例，肺癌发病率高，是PD-1/PD-L1的适应症开发的重点，目前，肺癌，胃癌，肝癌和食道癌是国内最常见的四种实体瘤。中国的临床开发应侧重于这四种主要适应症的一线综合治疗。而实际上，中国四大国内制药公司恒瑞，信达，百济和君实则是通过国内不太普遍的适应症，例如黑素瘤，淋巴瘤等，作为其快速进入市场的途径。比如国内上市的三款PD-1第一个批准的适应症是黑色素瘤和霍奇金淋巴瘤，但是从数据上看，对于特定疾病的疗效国产药优于进口药。', ', ', '\u3000', ', ', '\u3000\u3000当然，临床中具体选择哪种药物，还是要让医生根据获批的适应症，临床经验和数据，患者的情况等综合因素选择，我们也期待国产药物能早日在更多的癌症中取得优异的临床成果，早日斩获更多的适应症造福国内的患者。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000购买PD-1药仍是一笔很大的开支，但最最让人心塞的是，有些患者花了这么多钱，却没有得到较好的治疗效果。临床研究表明，只有约20%的患者能从PD-1药物中获益，换一句话说，那些不能获益的患者钱白花了。我们总结了最近关于预测PD-1疗效的相关研究，找出以下五种预测因子，希望能够帮助患者节约时间和金钱。', ', ', '\u3000\u30001、PD-L1表达水平', ', ', '\u3000\u3000PD-1与PD-L1如同一对“情侣”，其中PD-1位于免疫细胞的表面，而PD-L1则位于肿瘤细胞的表面。这对“情侣”一旦结合，负责杀伤肿瘤细胞的免疫细胞就会把肿瘤细胞当作“朋友”，从而不再对其进行攻击。', ', ', '\u3000\u3000研究发现，当肿瘤细胞表面有PD-L1的表达，那么使用PD-1抑制剂或者PD-L1抑制剂抑制肿瘤的概率就会增加，所以，肿瘤组织中PD-L1的表达情况，就成为预测PD-1/PD-L1抑制剂有效率的一个指标。', ', ', '\u3000\u3000高表达PD-L1的患者使用PD-1药物效果较好。', ', ', '\u3000\u3000PD-1表达程度', ', ', '\u3000\u3000高表达(≥50%)', ', ', '\u3000\u3000表达(≥1%)', ', ', '\u3000\u3000不表达(<1%)', ', ', '\u3000\u30002、肿瘤突变负荷(TMB)', ', ', '\u3000\u3000TMB是一种定量的生物标志物，它表示了人体内每百万个碱基中发生错误的数量。具有高TMB的肿瘤细胞具有较高的新抗原水平，这被认为可以帮助免疫系统识别肿瘤并刺激抗肿瘤T细胞的增殖和抗肿瘤反应。', ', ', '\u3000\u3000《新英格兰医学杂志》曾发表过一个有趣的数据，作者将TMB及PD-1治疗有效率的临床结果，汇成一张图，结果显示：各大常见肿瘤接受PD-1治疗的有效率和TMB大小几乎是线性关系。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000而《Nature》子刊近日发表了一项重要的研究结果，美国纪念斯隆-凯特琳癌症中心(简称MSKCC)的研究人员发现肿瘤突变负荷(tumor mutational burden，TMB)是可以预测哪些患者最适合采用免疫检查点抑制剂治疗。研究人员在众多类型的癌症中发现一个普遍现象：癌细胞的突变水平越高，患者接受检查点抑制剂治疗后的生存率越高。', ', ', '\u3000\u3000在所有患者中，较高的体细胞TMB(即每个组织学中最高的那20%)与更好的总体存活率相关(图中蓝色和绿色曲线)。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000各类癌症类型中，TMB越高，患者接受免疫检查点抑制剂后的整体生存率越高', ', ', '\u3000\u3000对于大多数癌症组织学，研究人员观察到较高TMB和改善的存活之间的关联，可改善生存期的TMB切点值在不同癌症类型之间存在显著不同的差异，也就是说，不同的癌症类型，预测免疫治疗效果的TMB值是不同的。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000对不同种类的癌症和不同的用药方案分类分析，不同癌种TMB取值差异较大', ', ', '\u3000\u3000(依次分别是：全部样本;膀胱癌、乳腺癌(ER+、ER-)、不明原发灶癌、结直肠癌、食管癌、神经胶质瘤、头颈癌、黑色素瘤、非小细胞肺癌、肾癌;联合治疗、CTLA4类、PD1/PD-L1类)', ', ', '\u3000\u3000研究至此，基本已经确定了TMB与免疫治疗、患者存活率之间的关系-TMB高，免疫治疗生存率高!', ', ', '\u3000\u3000那TMB是多少时才能算高呢?', ', ', '\u3000\u3000一般认为', ', ', '\u3000\u3000高：TMB>20突变/Mb', ', ', '\u3000\u3000(Mb代表的是每百万个碱基)', ', ', '\u3000\u30003、高微卫星不稳定性(MSI-H)', ', ', '\u3000\u3000目前获得FDA批准认可的免疫治疗标记物有MSI(dMMR)和PD-L1，可以评估免疫治疗药物用药获益与否。', ', ', '\u3000\u3000微卫星是我们人体基因中的一小段DNA片段。DNA中的碱基对可能由于走丢了或者没站对位置导致这条队伍出现了问题，也就形成了微卫星不稳定性。而这种没排好队的DNA片段常常出现在肿瘤组织中，我们将其称之为MSI-H。', ', ', '\u3000\u3000低：TMB<10突变/Mb', ', ', '\u3000\u3000带有MSI-H变异的肿瘤分布非常广泛，出现在结直肠癌、子宫内膜癌、胃癌、肝细胞癌、卵巢癌、子宫颈癌、肾细胞癌、肺癌、前列腺癌、乳腺癌、膀胱癌等多个癌种中。也就是说，上述MSI-H肿瘤患者均可能从PD-1药物中获益。', ', ', '\u3000\u30004、肿瘤浸润T细胞含量', ', ', '\u3000\u3000PD-1/PD-L1治疗的根本在于激活T细胞，使其更好地对抗肿瘤。但如果肿瘤微环境中毫无T细胞的踪影，那么PD-1药物还能发挥作用吗?', ', ', '\u3000\u3000已有相关报道，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若是肿瘤中无肿瘤浸润T细胞，PD-1药物将毫无用武之地。所以，肿瘤组织中有丰富的T细胞，那它对免疫疗法的响应较高。', ', ', '\u3000\u30005、中性粒细胞-淋巴细胞比率(NLR)', ', ', '\u3000\u3000NLR是指血常规中性粒细胞与其它淋巴细胞计数的比值，它是全身性炎症的标志物，并且与各种癌症患者的临床收益相关。', ', ', '\u3000\u3000它还是预测癌症患者在化疗和分子靶向治疗中疗效的生物标志物。NLR高的癌症患者，无进展生存期(PFS)和总生存期(OS)较短;NLR低的患者，PFS和OS较长。', ', ', '\u3000\u3000目前已经有很多证据显示，NLR<3的患者接受Opdivo治疗有更好的治疗结果，反之，疗效则会大打折扣，生存期明显缩短。', ', ', '\u3000\u3000最重要的是，NLR是血常规检测中的一项指标，在全国绝大多数医院，抽静脉血查血常规收费在20元左右，既便宜又能有效地预测PD-1疗效!', ', ', '\u3000\u3000是否可以超适应症使用PD-1', ', ', '\u3000\u3000国家卫健委特别强调了超适应证使用的问题，国家批准应用的适应症，才能在临床上使用。如果国家不批，医生在临床上使用，叫超适应证使用，这是没有法律保护的。超适应症用药在法律法规层面上是违反了国家规定。', ', ', '\u3000\u3000另外，获批适应证也关系到一个药物会不会很快进入医保，也牵涉到一个慈善供药的问题。中国各大药厂都推出了慈善供药的政策，如患者用够几个疗程以后，如果有效就可以免费用药。而且，一定是在这个药物的适应症之内才能推出慈善供药。', ', ', '\u3000\u3000但是，如果一个药在国际上已经有临床试验结果，国际上也已经有药品监管部门批准了适应证，而中国因为各种情况，导致药物已经上市但某些适应证还没有获批，在这种特殊情况下使用是可以的。但是，如果一个药在国外没有获批适应证，在国内也没有获批适应证，这是不可以在临床上使用的。即使是病人要求，医生也不应该答应。', ', ', '\u3000\u3000根据卫健委2018年9月发布新型抗肿瘤药物临床应用指导原则(2018年版)，中国肿瘤病人在“特殊情况下"也可以获得创新药物的治疗，这时候医生在特定情况下使用PD-1单抗，就不会犯法，否则就是犯法了。', ', ', '\u3000\u3000用了进口的PD-1是否能更换为国产的', ', ', '\u3000\u3000有的患者想问，自己一开始吃的K药，国内的PD-1上市后价格便宜很多，可不可以换成国产的呢?国内的专家认为：', ', ', '\u3000\u3000不是所有PD-1/L1单抗都一样。我们举个例子，辉瑞跟默克雪莱诺的PD-L1单抗(Avelumab)在二线治疗非小细胞肺癌的临床研究(JAVELIN Lung 200)结果失败了，这至少证明PD-1单抗和PD-L1单抗的临床疗效是不一样的。另外，我们现在也知道在中国有一些PD-1单抗有独特的毒性。所以，总体而言，目前没有证据证明不同的PD-1单抗在临床治疗上必定会有相同的临床结局，也没有证据证明它们之间是可以替换使用的。如果想更换可以咨询国内或国际上权威的专家。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。', ', ', '\u3000\u30001.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：', ', ', '\u3000\u3000ORR为19%，OS为24.4个月', ', ', '\u3000\u3000FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例(52%)患者“无效”，肿瘤直接增大(原发耐药)或者先缩小后增大(继发耐药)。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药;669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：', ', ', '\u3000\u3000PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月;', ', ', '\u3000\u3000PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月;', ', ', '\u3000\u3000PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u30002.PD-1无效后更换PD-1抗体：', ', ', '\u3000\u3000Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%', ', ', '\u3000\u3000在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者，其中70例有效，70例人无效，他们系统的分析了这70例无效患者中的43例的后续治疗过程。43例患者中的22例更改为使用BMS的PD-1抗体Opdivo或者联合CTLA-4抗体，或者继续Keytruda联合化疗。结果7位患者肿瘤缩小，3位患者肿瘤稳定无进展，疾病控制率达到45%。', ', ', '\u3000\u30003.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合：', ', ', '\u3000\u3000一批PD-1抗体单药失败的恶黑患者的后续治疗研究：A组47位患者PD-1治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy，有效率16%，疾病控制率42%，一年生存率54%;B组37位患者PD-1治疗治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy联合PD-1抗体Opdivo，有效率21%，疾病控制率33%，一年生存率55%。此前公布的CTLA-4抗体Yervoy治疗黑色素瘤三期临床数据显示：Yervoy作为一线药物，对恶黑患者的有效率是16%，控制率是41%。此次研究显示A组数据与此前Yervoy三期数据差异不大，提示先使用PD-1无效不影响后续使用Yervoy。', ', ', '\u3000\u30004.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗：', ', ', '\u3000\u3000联合化疗：近期，《临床肿瘤研究》(CCR)杂志发表了一项有趣的基础与临床综合探索性试验，提示：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。在这篇论文里，来自瑞士的Alessandra Curioni-Fontecedro教授分享了两个特殊的病例：晚期恶性间皮瘤患者，多带带用PD-1抗体或者多带带用吉西他滨化疗均无效，但接受PD-1抗体联合吉西他滨治疗，肿瘤明显缩小。', ', ', '\u3000\u3000联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-1抗体的治疗反应性，因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-1抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。', ', ', '\u3000\u30005.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗：', ', ', '\u3000\u3000当PD-1抗体耐药导致无效的情况时，著名免疫学专家陈列平教授曾经指出，部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。机体对PD-1单抗耐药的原因并不是真正的肿瘤药物耐药，是基于机体对药物抗体自身的抗原属性产生了抗体，免疫学上称为抗抗体。也就是说患者不是对这个靶点耐药了，还是对药物本身的动物源属性产生了抵抗，再换另一种来源的此类药物依然能否起效。特别针对使用PD-1单抗后，副反应增大的患者。不过2018年欧洲肿瘤学会议上，报道了一个案例：一个61岁的晚期肺腺癌患者，先接受了5次PD-1抗体O药治疗，然后副作用不能耐受，自行换成了PD-L1抗体T药;用T药1次后，患者就出现了严重的心肌炎，抢救无效死亡，所以这个更换方案有待商榷。', ', ', '\u3000\u30006.免疫新药雨后春笋，仍处在研，期待上市', ', ', '\u3000\u3000针对新靶点的免疫检查点抑制剂：IDO、LAG-3、TIM-3等靶点，是目前研究最多的。目前新药仍处于在研阶段，期待早日上市，造福更多免疫耐药的患者。', ', ', '\u3000\u3000使用PD-1之前需要注意哪些事项', ', ', '\u3000\u3000首先，如下病人不适合、不建议尝试PD-1抑制剂：病情进入终末期、卧床不起的病人;有急性细菌感染，尚未控制的病人;做过肝移植、肾移植的病人;有系统性红斑狼疮、白塞病、干燥综合征、血管炎等自身免疫病，尚未控制的病人;携带MDM2扩增、EGFR突变、JAK突变等病人等(有些患者可以首选靶向治疗)。', ', ', '\u3000\u3000其次，使用PD-1抑制剂前，一般建议完善如下检查，基本正常，然后再使用：血常规、肝肾功、电解质、凝血、甲状腺功能，心电图、腹部B超、胸部X线。', ', ', '\u3000\u3000最后，也是最重要的一点：越来越多的证据支持，PD-1抑制剂这类免疫治疗，应该在患者一般情况比较好，肿瘤负荷比较小的时候，尽早用。', ', ', '\u3000\u3000PD-1的国内上市意味着国内癌症患者将以更优惠的价格用上全球先进的抗癌药。也期待这些抗癌“神药”尽快在更多适应症获批，早日纳入医保，为更多患者带来生存获益和希望!', ', ', '\u3000\u3000如何准确检测PD-L1表达结果，可致电全球肿瘤医生网医学部获得方案(400-666-7998)', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：医生说淋巴瘤白血病淋巴瘤导致白血病问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-206.html问题对应的答案:淋巴瘤细胞白血病又称淋巴肉瘤细胞白血病，由于新的组织学和免疫学研究的进展，淋巴肉瘤细胞白血病这一名词已不再使用。恶性淋巴瘤早期病变局限于淋巴组织，到晚期淋巴瘤细胞广泛播散至骨髓，出现在外周血中，同时伴有正常血细胞的减少，此时出现的白血病称为淋巴瘤细胞白血病，又称为淋巴瘤白血病期。问题名称：拉罗替尼效果如何问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-609.html问题对应的答案:根据研究者的评估，总体有效率为75％。在1年时，71％的患者持续响应，55％的患者无进展。尚未达到中位持续时间和无进展生存期。平均随访9.4个月，86％的患者（44例患者中有38例）正在继续治疗或接受了旨在治愈的手术。问题名称：卵巢癌化疗后有什么不良反应问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-756.html问题对应的答案:卵巢癌化疗以后的不良反应会有恶心、呕吐、脱发，这是最常见的症状，也是病人最苦恼的地方，恶心、呕吐影响正常进食，有些药物让人呕吐眩晕，不能让患者休息，全身各个地方组织的器官都会有副反应，如肝肾功能损害，白细胞降低后会容易发烧感冒。问题名称：卵巢癌分期手术范围是什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-753.html问题对应的答案:卵巢癌的手术可以分为三类：一个是诊断性手术，治疗性手术和姑息性手术，手术的目的和范围应该根据肿瘤的组织学类型、临床分期以及患者的具体情况来决定的。分期手术早期的卵巢癌应该行全面的分期手术或者是在分期手术，目的就是要明确分期对于判断预后和指导治疗均有重要的意义。第二个就是剖腹探查术，在圆满的细胞减灭术后患者又经过至少六个疗程的化疗，临床以及各项辅助检查均未发现复发的迹象，这个时候可以进行再次的剖腹探查术，手术的目的是了解盆腔腹腔有没有转移和复发灶，评价化疗的效果，以决定是否巩固化疗或者是改用其他的方式进行化疗。第三种就是肿瘤的细胞减灭术，主要适用于晚期卵巢癌的患者，他能够明显的改善患者的预后，手术的主要目的是尽最大的努力，切除卵巢癌的原发灶和转移灶，使残余肿瘤直径小于两公分，必要的时候需要切除部分肠管的。问题名称：卵巢癌会引起胸腔积液吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-757.html问题对应的答案:一般来说，卵巢癌可能会引起胸腔积液，但并不是说所有的卵巢癌都会出现这种情况。卵巢是位于盆腔的一种器官，卵巢癌比较常出现的是盆腔积液，卵巢癌是女性妇科比较常见的一种恶性肿瘤。一般来说，早期可能没有明显的症状，很多表现为腹胀、腹痛或者是月经不规律，阴道不规则流血等等。经过常规的体检，做盆腔彩超，核磁共振或者ct检查，可以发现卵巢肿块占位性的病变，然后结合肿瘤标志物糖类抗原125也就是ca125升高比较多，可以做出卵巢癌的初步诊断。当然，确诊是不是卵巢癌，还得做手术治疗，术后病理才能够确定性质，卵巢癌很多伴有盆腔积液或者是腹盆腔广泛转移的，除了常规手术之外，术后还需要配合化疗，包括全身静脉化疗以及盆腔腹腔灌注化疗。当然，如果卵巢癌出现肺转移或者同时伴有肺炎等情况，是有可能出现胸腔积液。问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15600.html问题对应的答案:['[', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', None, ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', 'TIL的免疫细胞来自于肿瘤组织，而其他细胞免疫疗法大部分来取自血液，这直接决定了免疫细胞识别肿瘤的能力。据估计，肿瘤里分离出的免疫细胞，有60%以上能识别肿瘤，而血液里面分离的免疫细胞，不到0.5%。这种新型的疗法不是简单的扩增回输，而是要确定患者病例中特定的突变。之后利用突变信息找到能够最有效瞄准这些突变的T细胞，最后提取出专门患者肿瘤中细胞突变的T细胞，这些细胞具有精准识别癌细胞的能力。是针对每个癌症患者量身定制的治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15593.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15591.html问题对应的答案:['[', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌新药鲁比卡丁Lurbinectin获FDA优先审批，上市在即！小细胞肺癌新药鲁比卡丁适应症问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15640.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '此次优先审批基于II期篮子试验（NCT02454972）的结果，其中lurbinectin在铂类化疗进展的患者中达到35.2％的总缓解率（ORR），其中105例患者中的37例部分响应，另外35名患者病情稳定，疾病控制率达到了68.6％（95％CI，58.8％-77.3％）。', ', ', '无药可用-小细胞肺癌五年生存率仅为2%', ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约三分之二的被诊断为小细胞肺癌的人都已经是晚期，非常容易转移和扩散，预后很差。', ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，大多数的SCLC患者在初始治疗后出现复发及耐药，截至目前为止，美国食品药品监督管理局（FDA）批准的唯一可作为小细胞肺癌二线治疗方案的药物是拓扑替康，在这种情况下使用该药物的应答率范围为5％至24％，中位总生存期（OS）仅为6至8个月。五年生存率今为2%。', ', ', '医学界一直不断尝试改善小细胞肺癌预后的更好的标准治疗方案，但此前20至30年中都没有改变。\xa0如果Lurbinectedin获得批准，这将成为30年来小细胞肺癌的首个新化疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '结果显示，有8.6％的患者有完全反应，有66.7％的患者达到部分缓解，总缓解率（ORR）为35.2%，疾病控制率（DCR）为68.6%，中位应答持续时间（DOR）为5.3个月。', ', ', None, ', ', '耐药型患者（定义为中位无化疗间隔时间<90天）的ORR为22.2%，疾病控制率51.1%，中位DOR4.7个月；', ', ', '敏感型SCLC患者（定义为中位无化疗间隔时间≥90天）的ORR为45%，疾病控制率81.7%，中位DOR为6.2个月；', ', ', '临床试验总的中位PFS为3.9个月，耐药型患者中位PFS为2.6个月，敏感型SCLC患者的中位PFS为4.6个月；', ', ', '临床试验总的中位OS 9.3个月。耐药型患者中位生存期5.0个月。敏感型SCLC患者中位OS 11.9个月。', ', ', '从目前公布的Lurbinectedin的各期临床试验来看，其结果优异，尽管没有进行与拓扑替康对比的研究试验，但显示出了Lurbinectedin作为SCLC患者二线治疗替代方案的潜力。根据目前获批的二线治疗方案，Lurbinectedin极有可能进入最新的NCCN（美国国立综合癌症网络）SCLC指南。我们期待这款药物能够顺利获批上市。', ', ', '广谱抗癌新星--Lurbinectedin', ', ', 'Lurbinectedin是PharmaMar自主研发的海鞘素衍生物，它是RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合。RNA聚合酶II在肿瘤细胞转录过程中往往过度活化， lubrinectedin 可使得肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '除了即将获批的小细胞肺癌，这个药物已经在多种实体肿瘤临床中表现出了活性，包括针对BRCA1和BRCA2基因的转移性乳腺癌 2期研究，以及软组织肉瘤（尤文氏肉瘤）研究，并显示出临床活性，可以说是一种新型的广谱抗癌药。', ', ', '1', ', ', 'BRCA乳腺癌：有效率61%', ', ', '一项II期研究的数据显示，Lurbinectedin对BRCA1 / 2突变的转移性乳腺癌女性效果非常好。', ', ', None, ', ', '在接受研究的携带BRAC胚系突变的54位女性中，对lurbinectin（7 mg固定剂量或3.5 mg / m 2）的客观反应率（ORR）为41％，其中2名患者完全缓解，20名患者达到部分缓解，中位缓解期为6.1个月。', ', ', None, ', ', '疾病控制率为83％，中位无进展生存时间（PFS）和总生存时间（OS）分别为4.6和20.0个月。', ', ', None, ', ', '当研究人员将携带BRAC1和BRAC2的患者分开时，他们发现BRCA2突变女性的ORR为61％（n = 23）。如果先前不接收PARP抑制剂和铂类治疗，则分别增加到72％和71％，中位PFS和OS持续时间分别为5.9和26.6个月。', ', ', '相比之下，具有BRCA1突变的女性数据稍显逊色，ORR为26％，中位PFS为3.0个月，中位OS为15.9个月。', ', ', None, ', ', '2', ', ', '尤因肉瘤-初显成效', ', ', '一项多中心的2期临床试验，评估Lurbinectedin在包括尤因肉瘤在内的几种类型的晚期实体瘤中的疗效和安全性（篮子试验）。其中入组的15名尤因肉瘤患者接受了少于两次化疗方案。4例（14.3％）部分缓解，12例（42.8％）有疾病稳定。初步显示Lurbinectedin作为单一药物在具有晚期尤文肉瘤患者中显示出活性，并具有可接受的安全性和耐受性。', ', ', None, ', ', '新年刚过，虽然国内还笼罩在肺炎疫情的阴霾下，但是国际上对于抗癌药物的审批和上市丝毫没有慢下脚步，好消息不断。1月份已有3款抗癌药物获批上市，分别是用于治疗膀胱癌的pembrolizumab，胃肠间质瘤的AYVAKIT和上皮肉瘤的tazemetostat，而2月份，已有多款药物获得优先审批称号，如全球首个MET靶向药capmatinib，胃肠间质瘤新药Avapritinib，乳腺癌新药图卡替尼，FDA将于今年8月左右公布审批结果。这意味着，如果一切顺利，2020年的八月份将有多款抗癌新药上市！', ', ', None, ', ', None, ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/fda-grants-priority-review-to-lurbinectedin-in-small-cell-lung-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌化疗二线治疗新药Lurbinectedin(芦比替定、鲁贝替定)有望获批问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15347.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '小细胞肺癌化疗二线治疗新药Lurbinectedin(芦比替定、鲁贝替定)有望获批', ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌(SCLC)占全部肺癌患者的10%~15%，是比非小细胞肺癌(NSCLC)侵袭性更强、更难治疗的一种肺癌类型。过去20多年来，小细胞肺癌的新药研发进展缓慢。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000此次申报基于Lurbinectedin治疗小细胞肺癌的II期单药治疗篮式研究数据，该研究结果也已在2019年6月的美国临床肿瘤学会(ASCO)大会上发布。该研究共纳入105例先前接受过一个含铂化疗方案治疗的小细胞肺癌患者，这些患者的中位无化疗间期为3.5个月，即50%的入组患者先前的化疗结束后空窗不化疗至少3.5个月。入组患者接受Lurbinectedin(3.2 mg/m2)单药治疗，每3周静脉滴注一次，滴注时间为1小时。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000此试验结果表明：Lurbinectedin作为单药疗法，二线单药治疗小细胞肺癌的总有效率(ORR)达到35.2%，中位总生存期(OS)为9.3个月。', ', ', '\u3000\u3000根据研究者评估和独立评审委员会(Independent Review Committee)的评估结果，该试验达到总有效率(ORR)的主要终点。Lurbinectedin在敏感性复发的患者中(停疗间隔≥90天)的效果更好，ORR为45%，OS为11.9个月。Lurbinectedin在耐药复发的患者中(停疗间隔<90天)表现出的活性，其ORR为22.2%，OS为5个月，对于这一类患者，目前市场上尚无获批药物。Lurbinectedin具有良好、可控的安全性。', ', ', '\u3000\u3000安全性方面，3~4级的不良事件主要包括中性白细胞增多(发生率22.9%)，粒细胞减少性发热(4.8%)，贫血(6.7%)，血小板减少(4.8%)。最常见的1-2级相关不良事件是疲劳(54.1%)，恶心(32.4%)，食欲减退(21.0%)，呕吐(18.1%)，腹泻(12.4%)，便秘(9.5%)和中性粒细胞减少症(5.7%)。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000Lurbinectedin是海鞘素衍生物，为RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合，通过阻滞RNA聚合酶II与DNA的结合，并降解RNA聚合酶II的催化亚基RPB1，从转录的起始至延长阶段发挥抑制转录活性，使肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000作为小细胞肺癌(SCLC)患者的二线治疗选择，Lurbinectedin单药治疗获得35.2%的总体反应率(ORR)，并可能成为小细胞肺癌的新标准方案，美国FDA已经批准其孤儿药称号。', ', ', '\u3000\u3000全球肿瘤医生网提醒癌友，若想要尝试肺癌新疗法，应当在详细检查后确认肿瘤类型、肿瘤位置、肿瘤数量、突变基因等情况，在具有治疗经验的临床肿瘤专科医生的指导下治疗，切勿私下盲目尝试，以免出现严重副作用反应。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000参考文献', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000http://pharmamar.com/wp-content/uploads/2019/03/PR_Lurbinectedin-phase-II-results_OK.pdf', ', ', '\u3000\u30002. Lurbinectedin Granted Orphan Drug Designation from FDA for SCLC.', ', ', '\u3000\u3000https://www.targetedonc.com/news/lurbinectedin-granted-orphan-drug-designation-from-fda-for-sclc', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌化疗二线治疗新药Lurbinectedin(芦比替定、鲁贝替定)有望获批问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15347.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '小细胞肺癌化疗二线治疗新药Lurbinectedin(芦比替定、鲁贝替定)有望获批', ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌(SCLC)占全部肺癌患者的10%~15%，是比非小细胞肺癌(NSCLC)侵袭性更强、更难治疗的一种肺癌类型。过去20多年来，小细胞肺癌的新药研发进展缓慢。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000此次申报基于Lurbinectedin治疗小细胞肺癌的II期单药治疗篮式研究数据，该研究结果也已在2019年6月的美国临床肿瘤学会(ASCO)大会上发布。该研究共纳入105例先前接受过一个含铂化疗方案治疗的小细胞肺癌患者，这些患者的中位无化疗间期为3.5个月，即50%的入组患者先前的化疗结束后空窗不化疗至少3.5个月。入组患者接受Lurbinectedin(3.2 mg/m2)单药治疗，每3周静脉滴注一次，滴注时间为1小时。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000此试验结果表明：Lurbinectedin作为单药疗法，二线单药治疗小细胞肺癌的总有效率(ORR)达到35.2%，中位总生存期(OS)为9.3个月。', ', ', '\u3000\u3000根据研究者评估和独立评审委员会(Independent Review Committee)的评估结果，该试验达到总有效率(ORR)的主要终点。Lurbinectedin在敏感性复发的患者中(停疗间隔≥90天)的效果更好，ORR为45%，OS为11.9个月。Lurbinectedin在耐药复发的患者中(停疗间隔<90天)表现出的活性，其ORR为22.2%，OS为5个月，对于这一类患者，目前市场上尚无获批药物。Lurbinectedin具有良好、可控的安全性。', ', ', '\u3000\u3000安全性方面，3~4级的不良事件主要包括中性白细胞增多(发生率22.9%)，粒细胞减少性发热(4.8%)，贫血(6.7%)，血小板减少(4.8%)。最常见的1-2级相关不良事件是疲劳(54.1%)，恶心(32.4%)，食欲减退(21.0%)，呕吐(18.1%)，腹泻(12.4%)，便秘(9.5%)和中性粒细胞减少症(5.7%)。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000Lurbinectedin是海鞘素衍生物，为RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合，通过阻滞RNA聚合酶II与DNA的结合，并降解RNA聚合酶II的催化亚基RPB1，从转录的起始至延长阶段发挥抑制转录活性，使肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000作为小细胞肺癌(SCLC)患者的二线治疗选择，Lurbinectedin单药治疗获得35.2%的总体反应率(ORR)，并可能成为小细胞肺癌的新标准方案，美国FDA已经批准其孤儿药称号。', ', ', '\u3000\u3000全球肿瘤医生网提醒癌友，若想要尝试肺癌新疗法，应当在详细检查后确认肿瘤类型、肿瘤位置、肿瘤数量、突变基因等情况，在具有治疗经验的临床肿瘤专科医生的指导下治疗，切勿私下盲目尝试，以免出现严重副作用反应。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000参考文献', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000http://pharmamar.com/wp-content/uploads/2019/03/PR_Lurbinectedin-phase-II-results_OK.pdf', ', ', '\u3000\u30002. Lurbinectedin Granted Orphan Drug Designation from FDA for SCLC.', ', ', '\u3000\u3000https://www.targetedonc.com/news/lurbinectedin-granted-orphan-drug-designation-from-fda-for-sclc', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：有效率79%​！传奇抗癌药拉罗替尼最新数据更新！国内招募即将开始问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15677.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '这款堪称“治愈系”的传奇抗癌药获批的临床数据的疗效让人印象深刻：在TRK融合癌患者的临床试验中，入组的55位患者，拉罗替尼的总缓解率高达ORR为75％，其中22％的患者完全缓解。基于此数据被批准用于成人和小儿具有神经营养受体酪氨酸激酶（治疗NTRK）基因融合的实体瘤治疗。', ', ', None, ', ', '虽然这款药物不区分癌症种类，有效率超高，但是大家同样也关心这个药物是否能够长期使用，长期使用是否安全等问题。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项汇总分析纳入了1期成人，1/2期儿科或2期青春期和成人试验的患者，包括之前接受larotrectinib批准的55例患者，年龄范围从不到1个月到84岁。在2014年5月1日至2019年2月19日期间，159例TRK融合阳性癌症的患者接受了larotrectinib的治疗。', ', ', '服用剂量：', ', ', '连续28天口服Larotrectinib（胶囊或液体制剂），成人每天两次，剂量均为100 mg，儿童患者，多数情况下，剂量为100 mg / m 2（最大100毫克）每天两次。', ', ', '纳入癌症种类：', ', ', '这项研究中最常见的肿瘤类型是软组织肉瘤（44％），甲状腺癌（16％），唾液腺癌（13％）和肺癌（8％）。常见瘤种比例增加（肺癌8%，结肠癌5%，黑色素瘤4%，乳腺癌3%），随访时间更长。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项研究表明，拉罗替尼治疗反应持久，需要强调的是，这样的结果是在多数患者既往接受过治疗、肿瘤类型和肿瘤遗传学背景完全不相同的条件下获得的，这款药物的疗效远超许多具有专属靶点药物的治疗疗效！', ', ', None, ', ', '文献中报道了一个结肠癌案例，这位患者就是之前接受了派姆单抗，有接受纳武单抗联合伊匹单抗，可以说最先进的药物都用上了，肿瘤还是进展到了9.6*7.2cm，仅仅在接受拉罗替尼5周后，肿瘤就迅速缩小到3.9*2.7cm，连他的临床医生都被震惊到了。', ', ', None, ', ', None, ', ', '安全性', ', ', '安全性分析涉及扩大的260名接受TRK融合状态治疗的安全患者中，最常见的3或4级与larotrectinib相关的不良事件是丙氨酸转氨酶升高（260名患者中的8％[3％]），贫血（6％，2％）和嗜中性粒细胞减少（5 [2％]）。最常见的与larotrectinib相关的严重不良事件是丙氨酸转氨酶升高（260例患者中的两个[<1％]），天冬氨酸转氨酶升高（两个[<1％]）和恶心（两个[<1％]）。因此长期使用是安全的。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15650.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ']']问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布！拉罗替尼效果/NTRK靶点问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15664.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ']']问题名称：国内患者怎样报名参加拉罗替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1690.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998）电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内拉罗替尼临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1689.html问题对应的答案:成人实体瘤招募信息：成人肿瘤患者必须存在NTRK1, NTRK2或NTRK3基因变化。拉罗替尼是一种试验性的药物，可以阻止NTRK基因在癌细胞中的作用，可以用来治疗实体肿瘤。
儿童实体瘤招募信息：儿童肿瘤患者必须存在特定的NTRK基因的改变。拉罗替尼旨在限制肿瘤细胞中NTRK基因的活性而治疗肿瘤。问题名称：国内有免费的拉罗替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1688.html问题对应的答案:有。拉罗替尼针对成人实体瘤和儿童实体瘤的两项试验已经正式在国内开始招募患者了！这意味着，国内的患者也终于有机会免费用上这款美国的天价抗癌药了。
做过基因检测的病友，请将报告发送至全球肿瘤医生网医学部，我们的专家将为您全面分析检测报告，匹配能够入组的临床试验，以及有无新药可以使用。请将基因检测报告，诊断报告电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，医学部收到报告分析完毕后一个工作日内电话联系，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：拉罗替尼耐药后还能吃其他的靶向药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1691.html问题对应的答案:面对任何靶向药物，患者总会出现的一个问题是：会不会出现耐药现象？很不幸，多数患者会发生耐药。
拉罗替尼的耐药机理和EGFR情况很像，主要是靶点本身，TRK基因产生了新的突变，根据这个发现，第二代TRK靶向药物LOXO-195已经出炉，专门来对抗耐药新突变。
而关于LOXO-195，FDA已正式批准LOXO-195作为试验性新药，在全球范围内开展临床I期和II期试验。
对于国内的癌症患者来说，最好的方式是参加临床试验，但前提是要有NTRK系的突变，所以，患者最好先做基因检测。
了解更多新的靶向药或临床试验，加入全球肿瘤医生网抗癌新技术医患交流群获得更多抗癌信息！问题名称：国内患者怎样报名参加HTMC0435的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1993.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，请将报告发送至全球肿瘤医生网医学部，我们的专家将为您全面分析检测报告，评估是否能够入组临床试验，以及是否可以用药。
申请流程：
1、做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您。
2、直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：胰腺癌晚期免疫疗法----美国PD-1疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15109.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0徐先生年近五十，2014下半年在山东省某三甲肿瘤医院做了CT扫描和磁力共振后被诊断为胰腺肿瘤，当时医生建议做Wipple手术（胰腺十二指肠切除术）。10月份术后癌细胞开始全身扩散，情况变得更加不好。', ', ', '这一个多月来，患者家属非常担忧，在网上在线咨询了全球肿瘤医生网，经了解，美国有更好的仪器和新药可以针对徐先生的情况来治疗。这对于病人和家属来说，是个天大的好消息。', ', ', '12月12日，徐先生的女儿带著父亲由北京飞往美国，由于癌细胞扩散速度非常迅速，这时的徐先生已经处于胰腺癌晚期阶段。在安德森医院的专家团队的努力下，医生愿意尽力为徐先生治疗。', ', ', '到达医院后，在护士的安排下，顺利地入住到病房，医生为他做了初步检查。', ', ', '之后的两天，徐先生分别接受了PET-CT、验血、X-Ray造影扫描等检查，报告显示徐先生的肿瘤扩散发展得极快，由8月手术时的1cm发展到了目前的6cm，癌细胞指数非常高。', ', ', '安德森医院为他制定了免疫治疗的方案（用PD-1疗法），针对徐先生的情况，先静脉注射一个疗程的PD-1抑制剂，总共三针，大约4-6星期左右。治疗期间需要医生定期观察疗效。观察的这段时间，在徐先生身上能得到良好的反应。', ', ', 'PD-1是通过解除肿瘤逃避免疫系统能力的新型免疫疗法。癌细胞逃避摧毁的一种方法，是通过在它的表面產生一种称為程式性死亡配体-1（PD-L1），这种PD-L1联接到一类免疫细胞T细胞的PD-1蛋白上。当PD-L1与PD-1联接以后，T细胞就不能够发现肿瘤和向免疫系统发出攻击肿瘤的信号。该免疫疗法的设计思路是，给予肿瘤患者针对PD-1或PD-L1的一种抗体蛋白质，将使前两种蛋白质不会联接，T细胞的功能也不会关停—美国已经有抗PD-1药物的临床试验，实了这一策略，明这种机理治疗癌症的成效显著。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2011年确诊IV期肺癌，跨过8年，我是这样赢得胜利的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14937.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '咳嗽，咯血，原来这就是肺癌', ', ', '\xa0', ', ', '2011年1月，我突然出现了严重的咳嗽，当时以为是普通的感冒，呼吸道感染，就在社区医院输了几天液，症状稍有好转。但是没过几天，咳嗽又加重了，这次还咳出了血，我当时想，应该是咳得太剧烈，把气管上的小血管震破了点吧，我这么安慰自己。后来换了几种药也不见好，老伴和孩子们坚决带我去医院检查。', ', ', '我还记得，当看到那张写着：右肺腺癌（卧位阶段：IV期）的诊断报告时，自己那种无法相信的心情。我在心里问了无数次上天，为什么要如此不公，我才刚刚60岁，一辈子不抽烟不喝酒，生活作息规律，为什么是我？', ', ', '医生说，虽然四期肺癌的治愈率非常低，我的情况也不适合手术，但是现在很多新药问世，好好治疗获得长期的生存还是有希望的。在老伴和孩子们的鼓励下，我迅速的调整好心情，开始积极配合医生的治疗。', ', ', '化疗，全面攻击体内癌细胞', ', ', '\xa0', ', ', '3月份，我开始进行化疗（顺铂+培美曲塞+贝伐单抗），肺癌一线化疗的有效率平均在50%左右，我算是比较幸运的，四次治疗后，症状就有所缓解了，影像检查显示肿瘤缩小了三分之一，我看到了希望，更加积极的寻求其他可以帮助我延长生存期的各种方法。', ', ', '免疫治疗给了我长期生存的可能', ', ', '\xa0', ', ', '后来我了解到，日本有一种疗法是通过提取我自己的肿瘤细胞抗原，制备专门针对我体内癌细胞的树突细胞疫苗，因为这属于一种先进的细胞免疫疗法，没有什么副作用，配合正常的化疗和靶向治疗还能增加效果，我果断的接受了治疗。', ', ', '3月份，我前往日本，切除右锁骨上转移的淋巴结，诊所使用其中的癌症组织，通过他们最新的细胞加载技术，据说是从癌细胞中获得突变的癌细胞表面抗原，制备能识别我体内癌细胞的树突细胞疫苗。大概需要两个月的时间。', ', ', '这期间我回国继续化疗，因为做了免疫检测，发现我体内的T细胞量过低，也就是说，我体内能杀灭癌细胞的兵力不够，日本的医生建议我先进行αβT细胞治疗，增加体内T细胞的数量，这样会对化疗及后期的树突疫苗治疗都有帮助。', ', ', '于是，四月份我接受了第一次αβT细胞治疗。效果是当时就能感觉到的，虽然不知道对癌细胞起没起作用，但是我自己能感觉到自己的体力，精神状态都有很大的改善。最明显的就是，生病后我常常觉得乏力，这种虚弱的感觉不是吃的营养，多睡觉就能好转的，而做完第一次细胞回输，我就感觉自己体里充沛，好像被注入了能量一般。', ', ', '五月底，我的树突细胞疫苗终于制备好了，我正式的开始了系统的综合治疗。', ', ', '每两周一次树突细胞疫苗增加体内可以识别癌细胞的树突细胞，每四周一次αβT细胞治疗增加杀伤癌细胞的T细胞。', ', ', '就这样，在多管齐下的综合治疗后，6月份，我完成了四周期的化疗和三次细胞免疫治疗，CT显示原发性和转移性癌症已缩小。', ', ', '7月份，我的化疗方案改为多带带使用贝伐单抗治疗作为维持治疗，每隔3周进行一次，副作用减少了很多。树突状细胞疫苗还是每两周一次，并且配合每月一次αβT细胞治疗。至今我的肿瘤都没有恶化，在原发肺中也看不到肿瘤生长。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '给肺癌病友的建议', ', ', '过去被诊断为晚期肺癌等同于被判决了死刑，因为以前没有靶向治疗，没有免疫治疗，55%的患者在确诊为晚期肺癌后可选择的治疗方案通常只有细胞毒性化疗，患者不太可能活过5年（五年生存率不到5%）.....', ', ', '但是，随着精准医学时代的到来，我们有了越来越多战胜癌症的武器，在大幅提升效果的同时，还避免了传统化疗带来的严重副作用，病友们确诊后一定不要自暴自弃，要相信医学，相信医生，一些新的治疗技术甚至能够辅助正规的治疗，让我们获得更长的生存期和更高的生活质量。', ', ', '比如肿瘤免疫疗法，是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。', ', ', '因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。', ', ', '需要病友们注意的是，细胞免疫疗法对于特别晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，但可以在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家结合家庭经济条件慎重选择。', ', ', None, ', ', '即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：医生宣布“临床治愈”！实验性药物让九岁女孩逃离癌症魔掌！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15116.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '从以色列科学家宣布“治愈癌症”到疟原虫“治愈癌症”，刚迈入2019年，这些爆炸新闻就赚足了大家的眼球。这些处于早期的临床试验到正式应用于人体还有漫长的验证过程，而近年来，靶向和免疫治疗的问世，已经让很多癌症患者“临床治愈”。', ', ', '八年前，9岁的Kaitlyn Dorman（下文简称凯特琳）不幸患上癌症，这个花季女孩先后经历了瘫痪，视力模糊。。每天只能依靠轮椅在一楼活动。', ', ', '几个月后，使用实验性药物治疗将凯特琳的肿瘤从核桃的大小缩小到一粒米的大小，她的行动力和视力都恢复了正常。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '经过八年的治疗，现年她已经17岁，既可以正常走路，也可以看清楚。她正在度过高中的最后几个月，她已经收到了世界顶级音乐学府--波士顿伯克利音乐学院大学录取通知书，可以学习她最爱的钢琴和作曲。', ', ', '\xa0', ', ', '噩梦降临。。', ', ', '\xa0', ', ', '天赋异禀的凯特琳在五岁时就是一名小小的钢琴演奏家。', ', ', '“一切开始于早上醒来时我的左手出现颤抖，”凯特琳回忆说，', ', ', '很快，凯特琳被诊断出大脑中有一个肿瘤，一种称为低级别的胶质瘤。这是儿童中最常见的肿瘤类型之一。', ', ', '根据美国癌症协会的数据，它约占儿童脑肿瘤的五分之一。凯特琳罹患的是胶质瘤的一种亚型--星形细胞瘤，这种肿瘤的预后很好，大约95％的患有星形细胞瘤的儿童在诊断后至少存活五年。', ', ', '但肿瘤带来的副作用会严重影响孩子的正常生活，比如肿瘤会压迫视神经或大脑其他部位，导致一些患者失明，出现平衡问题或发展其他残疾，如果肿瘤不退缩，这种问题将终身存在。', ', ', '凯特琳就出现了左侧身体瘫痪，她无法再弹钢琴，也无法正常行走。', ', ', '逆转 精准治疗让她“临床治愈”', ', ', '\xa0', ', ', '最初，医生让她接受标准的化疗方案，但她的肿瘤抵抗一线化疗，仍在不断生长。', ', ', '于是，医生让凯特琳参加了一项临床试验。', ', ', '凯特琳接受的治疗方法就是所谓的靶向治疗 - 使用一种仅适用于某些患者的药物攻击特定的肿瘤生长因子，但不是对患有同一种肿瘤的所有患者都有效。医生说，这种高度量身定制的治疗方法是癌症治疗的未来。', ', ', '凯特琳参加的这项研究，使用的药物是依维莫斯。', ', ', '这并不是什么新药，依维莫斯是一种由瑞士诺华开发的mTOR抑制剂，通过抑制癌细胞生长所需的蛋白质起作用。已被FDA批准用于成人防止器官移植的排斥和治疗一些癌症患者以及肾癌等癌症。', ', ', '但值得一提的是，由于存活率高，世界范围内对儿童低级别胶质瘤的研究很少，这种药虽然早已上市，却没有相关研究。', ', ', '这是第一次证实了依维莫司在患有低级别胶质瘤的儿科患者中的安全性，并发现一些患者对该药有反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，约翰霍普金斯Kimmel癌症中心儿科肿瘤学副教授Raabe说：凯特琳已经被“临床治愈”，肿瘤不会再回来了！', ', ', '外人永远不会知道凯特琳曾经双腿和双臂瘫痪。她恢复了视力和活动能力 - 尤其是她的手指。', ', ', '她现在在一个名为Psychosomatic的乐队中演奏，编写和录制歌曲，并且正在制作迷你专辑。很多大学已经注意到凯特琳的音乐天赋，纷纷抛来橄榄枝，其中包括来自波士顿伯克利音乐学院的录取通知书。', ', ', '关于脑瘤的最新研究进展可点击：', ', ', '是幸运的的个案还是能让更多儿童患者获益？', ', ', '\xa0', ', ', '由于凯特琳在试验中是所有患者中反应最好的，研究人员希望在后续研究依维莫司时能够复制她的结果。', ', ', '还有很多患者没那么幸运。虽然他们的肿瘤停止生长，但它们通常不会缩小，使患者永久性残疾。许多此类肿瘤由于其在大脑中的微妙位置而无法治疗，比如视神经会合，小脑或像凯特琳一样在脑干中。', ', ', '这是首批针对低级别脑肿瘤患儿进行检测的靶向疗法之一，该试验为其他针对儿童低级别胶质瘤药物试验奠定了基础。', ', ', '因为是新疗法，研究人员还没有记录到依维莫司可能产生的长期副作用，但给低级别星形细胞瘤患儿的最大希望是让他们拥有正常的童年和正常的未来。', ', ', '在一项后续试验中，太平洋儿科神经肿瘤学联合会的研究人员正在研究患者的脑组织，以确定哪种药物是基于肿瘤生物学的最佳候选药物。', ', ', '霍普金斯大学和全国各地的研究人员正在进行该药物的另一项试验，希望从凯特琳的结果中获知更多的信息，想知道如何使该项治疗对其他小儿脑肿瘤更有效。我们期待这款药物能给儿童胶质瘤患者带来更多的生存希望。', ', ', '想了解更多胶质瘤最新进展信息，或咨询权威专家，可致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）', ', ', '神经系统肿瘤专家推荐', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '神经肿瘤学中心主任', ', ', '擅长专科：脑瘤、脊髓肿瘤、脑室膜瘤、伴癌综合征、神经胶质瘤、脑膜瘤 。', ', ', '\xa0', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://medicalxpress.com/news/2019-02-year-old-brain-tumor-left-paralyzed.html', ', ', 'https://www.baltimoresun.com/health/bs-md-kaitlyn-dorman-hopkins-trial-20190124-story.html', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网仅为患者提供全球抗癌新药上市及用药最新信息，如需了解详情可致电医学部400-666-7998。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：赵忠祥因癌去世，铺天盖地的文章这篇才是你该看的！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15581.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '虽然我们知道癌症，尤其是晚期癌症是很难被治愈的，但是如果是早期发现，大部分癌症完全可以通过手术根治或者获得较长的生存期。', ', ', None, ', ', '而赵老师从确诊到离世只有短短两三个月时间，我们在不禁感叹癌症不会因为你有多大名气或者有多少财富而变好的同时，也感到惋惜，如果赵老师能早些注意到身体的异常，早些就诊，或许能逃过一劫！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '12种常见癌症的早期信号', ', ', None, ', ', None, ', ', '但如果任由发展', ', ', '它可能发展为真正的癌', ', ', '一旦发现以下这些症状', ', ', '必须提高警惕、采取措施！', ', ', '1、鼻咽癌', ', ', None, ', ', '预警信号：鼻涕带血。', ', ', '主要表现为鼻涕中带有少量血丝，特别是晨起鼻涕带血，往往是鼻咽癌的重要信号。此外，常伴有鼻塞，这是由于鼻咽癌症块压迫所致，若压迫耳咽管，还会出现耳鸣。', ', ', '建议：尽可能地避免接受污染较重的外界空气环境，如出现可疑症状，尽快就医。', ', ', None, ', ', '2、口腔癌', ', ', None, ', ', None, ', ', '口腔溃疡通常10天内会自行愈合，长时间不愈合的溃疡可能是结核性溃疡或者癌症。若溃疡伴有反复出血及不明原因的麻木、灼热、干燥感，且超过两周不愈合，就要警惕。口腔白斑是一种上皮异常增生的癌前损害特征，也需要留意。', ', ', '建议：发现白斑时，不要误以为是溃疡，需及时处理；别用指甲刮白斑；停止抽烟，否则会加速白斑恶化。大众对口腔白斑病普遍缺乏认识，越早发现早治疗，越能控制病情。', ', ', None, ', ', '3、喉癌，甲状腺癌', ', ', None, ', ', '预警信号：嗓音嘶哑。', ', ', '喉癌的早期症状不典型，和咽炎有许多相似之处。若出现声音嘶哑、咽喉疼痛、刺激性干咳等症状，或有痰中带血、咽部异物感等，对症治疗不见好转，或症状持续超过1个月，应进行详细的喉镜检查。', ', ', None, ', ', '甲状腺癌早期也少有典型症状，很多人是单位体检时发现，声音变嘶哑是甲状腺癌的一个信号，应及时做颈部B超排查。', ', ', None, ', ', '建议：若出现声音嘶哑、咽喉疼痛、刺激性干咳等症状，或有痰中带血、咽部异物感等，对症治疗不见好转，或症状持续超过1个月，应进行详细的喉镜检查。', ', ', None, ', ', '4、淋巴癌', ', ', '预警信号：淋巴结肿块。', ', ', '淋巴结是免疫器官，出现肿大一般与各类炎症有关。但若出现肿块，则可能是淋巴瘤、淋巴结核等严重疾病的征兆。', ', ', None, ', ', '若淋巴结肿大时间较短，摸起来比较柔软，自觉疼痛或压痛，一般属于良性；若颈部、腋窝或腹股沟淋巴结肿大长时间不消，坚硬、固定，表面凹凸不平，无疼痛或压痛，且逐渐增大，则要警惕肿瘤的可能。', ', ', None, ', ', '建议：一处或多处出现淋巴结肿大，质地较硬但无疼痛感的，就应当心淋巴瘤，最好及时到医院就诊检查。', ', ', None, ', ', '5、食管癌', ', ', '预警信号：产生特异性的吞咽困难。', ', ', '吞咽食物时有疼痛感、胸骨后闷胀不适、食管内有异物感或上腹部疼痛。', ', ', None, ', ', '消化不良、吞咽困难、嗓音嘶哑，警惕食道癌、喉癌。上述两大症状在生活中极为常见，诱因很多，但如果出现长时间不明原因的持续消化不良，需考虑胃癌的可能。', ', ', None, ', ', '建议：长期吞咽困难，进食时出现胸骨后疼痛、食管异物感，不进食也会感到食管壁有菜叶、碎片或米粒黏附，吞咽下食物后会感到食物下行缓慢，甚至停留在食管内，应尽早接受X光胸透或胃镜检查。', ', ', '6、肺 癌', ', ', '预警信号：不明原因的刺激性干咳。', ', ', '咳嗽不停，痰中带血，警惕肺癌。肺癌的典型征兆是刺激性咳嗽、痰中带血、胸痛等，约2/3有顽固刺激性咳嗽。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肺部结节大部分是良性的，只有很少一部分属于癌前病变或者肺癌。因此，并非所有的肺结节都需要手术切除。', ', ', '建议：如果发现出现了肺部结节，不要过度惊慌，也别忽视。及时进一步诊断明确性质，根据实际情况进行观察或治疗。40岁以上人群或者有肺癌家族史的高危人群，尽量一年做一次低剂量螺旋CT筛查早期肺癌。', ', ', '7、乳腺癌', ', ', '预警信号：乳腺不规则肿块或乳头血性溢液！', ', ', '80%的初诊乳腺癌患者，是因无意中摸到乳腺肿块而就诊。乳腺乳头溢液、乳头糜烂、乳头不对称、乳房肿块、乳房轻度回缩或提高、腺体局限性增厚、局部皮肤轻度水肿等。若有以上表现，且年龄为40岁以上的女性，应考虑有乳腺癌的可能。', ', ', '建议：如果女性朋友发现乳房乳腺有肿块要及时就诊，进一步检查明确病因。', ', ', '8、胃 癌', ', ', None, ', ', '有的胃癌与某些良性病变共存或在某些良性病变如慢性萎缩性胃炎的基础上发生癌变，而这些胃部疾病大多已长期存在，更易使患者放松对胃癌的警惕。', ', ', None, ', ', '胃部一向很好的人，逐渐发现胃部不适或疼痛，有沉重感，开始时服用一般胃药有可能缓解，但随着时间推移，服止痛、止酸药也无法缓解。食欲不振、消瘦、乏力，这常是胃癌的首发症状。', ', ', None, ', ', '经常出现恶心、呕吐等现象；无胃病史的人一旦出现黑便，应立即引起警惕。此外，上腹深压痛常是早期胃癌的唯一体征。', ', ', None, ', ', '建议：要确诊是否有胃癌，就必须进行胃镜检查。', ', ', '9、肝 癌', ', ', '预警信号：消化不良、呕吐、腹胀、腹泻。', ', ', None, ', ', '肝硬化可能是肝癌的癌前病变。肝癌存在典型的三步曲，即肝炎→肝硬化→肝癌。约70%的原发性肝癌是发生在肝硬化的基础上的，而另外在我国约40%肝硬化合并肝癌。', ', ', None, ', ', '建议：肝硬化患者要及时接受规范的治疗。', ', ', '10、结肠癌、直肠癌', ', ', '预警信号：长期便秘、腹泻，大便有血或呈深色、黑色。', ', ', '40岁以上人群，若出现稀便、黏液便、脓血便，或便中带血，呈鲜红色或果酱色，长期下腹部不适，如腹胀、腹痛、腹鸣或隐隐作痛，且有原因不明的贫血、消瘦、无力，腹部可触摸到肿块，需及时就诊。', ', ', None, ', ', '不过，便血是临床上较复杂的一种症状，痔疮、上消化道出血等也可能导致，但性状、颜色不同，若只发现便中带血不必过于恐慌，听从医生指导即可。', ', ', None, ', ', '肠息肉是指大肠腔内黏膜表面隆起，导致局部增生的一类病变。其中，炎性肠息肉、错构瘤息肉、淋巴性息肉跟肠癌关系不大；增生性肠息肉、腺瘤性肠息肉跟肠癌关系密切，需要留意。', ', ', None, ', ', '建议：腺瘤性肠息肉属于“定时炸弹”，需要及时手术切除。有肠息肉的患者要远离油煎、烟熏、火烤等烹饪方式和烟酒。', ', ', '40岁以上人群，若出现稀便、黏液便、脓血便，或便中带血，呈鲜红色或果酱色，长期下腹部不适，如腹胀、腹痛、腹鸣或隐隐作痛，且有原因不明的贫血、消瘦、无力，腹部可触摸到肿块，需及时就诊。', ', ', '11、宫颈癌、子宫内膜癌', ', ', '预警信号：阴道莫名出血。', ', ', '有些女性在性交、妇科检查，或用力排便后有少量阴道出血，呈淡红色或褐色，属“接触性出血”，可能是宫颈癌的癌前病变信号。', ', ', None, ', ', '阴道出血一般先少后多，或时多时少，病情发展到中期，出血会明显增多。此时应及时到医院检查，并坚持4~6个月复查。绝经期后有不规律阴道出血或血性白带，在排除宫颈癌和阴道炎后，应高度警惕子宫内膜癌。', ', ', None, ', ', '建议：及时到医院检查，并坚持4~6个月复查。绝经期后有不规律阴道出血或血性白带，在排除宫颈癌和阴道炎后，应高度警惕子宫内膜癌。', ', ', '12、膀胱癌、前列腺癌、肾癌', ', ', '预警信号：排尿疼痛、血尿、尿量变化。', ', ', '血尿是膀胱癌发出的第一信号。75%~78%的膀胱癌患者有血尿症状，多呈无痛性或间歇性，有时会自行停止。血尿有些是可以用肉眼发现的，但多数肉眼不能察觉，需做尿常规检查。尿频、尿急、尿痛等膀胱刺激症状，以及尿潴留都可能是膀胱癌早期症状。', ', ', None, ', ', '前列腺癌患者的早期表现多是尿流分叉、尿程延长、尿频、尿急、尿痛、尿不尽感等，血尿反倒不是主要症状。性生活时出现射精疼痛，或射出血性精液也需警惕。', ', ', None, ', ', '肾癌早期表现不典型，部分人会出现血尿，无痛性间歇发作。', ', ', '建议：只要出现血尿，不管量多还是量少，即使不痛，很久才一次，也要引起高度警惕，应该及早到大医院的专科进行检查。', ', ', None, ', ', None, ', ', '这些事情只会增加患癌几率', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '吸烟：19%的癌症发病和29%的癌症死亡与吸烟有关！', ', ', '超重：7.8%的癌症发病和6.5%的癌症死亡与超重有关！', ', ', '饮酒：5.6%的癌症发病和4%的癌症死亡与饮酒有关！', ', ', '紫外辐射：5%的癌症发病和1.5%的癌症死亡与紫外辐射有关！', ', ', '活动过少：2.9%的癌症发病和2.2%的癌症死亡与活动过少有关！', ', ', None, ', ', '再来看看生活方式与特定癌症“一对一”的相关度：\xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', '吸烟：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肺癌——81.7%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0喉癌——73.8%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0食管癌——50%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0膀胱癌——46.9%', ', ', '超重：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0子宫癌——60.3%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肝癌——33.9%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0女性乳腺癌——11.3%\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——5.2%', ', ', '饮酒：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0口咽癌——46.3%男性、女性27.4%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肝癌——男性24.8%、女性11.9%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——男性17.1%、女性8.1%\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0女性乳腺癌——6.4%', ', ', '摄入牛羊肉：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——男性5.4%、女性8.2%\xa0', ', ', '果蔬摄入少：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0口咽癌——17.6%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0喉癌——17.4%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0肺癌——8.9%', ', ', '膳食钙摄入量低：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——4.9%。\xa0 \xa0 \xa0', ', ', '\xa0膳食纤维摄入量低：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌——10.3%\xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', '活动过少：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0膀胱癌——26.7%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0结直肠癌—16.3%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0女性乳腺癌——3.9%', ', ', 'HPV感染：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0宫颈癌——100%\xa0\xa0', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0会阴癌——88.2%', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0阴道癌——64.6%', ', ', '日光或室内的紫外辐射：', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0皮肤黑色素瘤——男性96.0%、女性93.7%', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '养成这些习惯让健康常伴', ', ', None, ', ', None, ', ', '日本预防癌症研究所平山雄所长进行的研究表明，绿黄色蔬菜能降低癌症的发病率。因为它们含有丰富的胡萝卜素，胡萝卜素是维生素A的前体，在体内可分解成维生素A。而维生素A类化合物具有调节和控制上皮细胞正常生长的分化功能，能逆转上皮细胞癌前病变， 阻止癌的发生。最近的研究证实，绿黄颜色的蔬菜所含的黄碱素，也有较强的抑制致癌物的作用。', ', ', None, ', ', '2、走路1小时。', ', ', '美国《读者文摘》杂志曾告诉大家，每天饭后散步30分钟，或者每周散步四小时，能使患胰腺癌的风险减少一半。哈佛大学公共卫生学院针对7万人的长期研究也发现，每天只要走路一小时，就可以降低一半患大肠癌的几率。', ', ', None, ', ', '全国政协委员、天津医科大学肿瘤研究所副所长孙保存解释，这是因为胰腺癌和身体热量过高有关，走路可以消耗热量，可直接预防胰腺癌。而且运动后身体排出的汗液，可使体内的铅、锶等致癌物质随汗水排出体外，从而起到防癌作用。', ', ', None, ', ', '3、晒15分钟太阳。', ', ', None, ', ', None, ', ', '日晒需适度，早上9~11点、下午4~6点在户外晒10~20分钟较合适。', ', ', None, ', ', '4、一定要睡够7小时。', ', ', None, ', ', None, ', ', '5、少吃点糖。', ', ', '多项研究发现，糖吃得太多，会增加某些癌症的发病。早在2004年，美国国家癌症研究所就披露了结肠癌和高糖食物之间的关系。随后，一项针对胆管癌患者的调查发现，吃糖较多的人胆管癌的发病风险明显增大。另一项在21个发达国家进行的调查表明：精制糖的摄入量是老年妇女患乳腺癌的一个可能诱因。每天吃5小勺糖的人，患胰腺癌的风险要比不吃糖的人高70％。日本大学研究人员研究发现，平时好吃高糖类食物的人，由于自身免疫功能减退，患癌症机会比普通人高4～5倍。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：NK细胞是什么细胞,NK免疫细胞,什么是NK细胞问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15341.html问题对应的答案:['[', '\u3000NK细胞是什么细胞,NK免疫细胞,什么是NK细胞', ', ', '\u3000\u3000一直以来，癌症都是我们人类的天敌，全球每年约有600万人死于癌症。即使医学的进步已经挽救了大批的癌症患者。但是，多数癌症发病隐匿，不易发觉，已经发现已经晚期，失去最佳治疗时机，预后很差。', ', ', '\u3000\u3000因此，癌症治疗之路漫长而艰难，要想攻克癌症，还需从癌症的形成机制入手!', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症的发生是几个方面因素共同作用的结果，其中，正常细胞中的遗传基因突变(遗传基因损伤)不断累积，导致细胞分化和增殖异常，进化为具有失控性生长、浸润和转移等生物学特性的癌细胞。如此说来，癌症是遗传基因的疾病。', ', ', '\u3000\u3000那是不是所有携带遗传基因的人群都会罹患癌症呢?当然不是，这就要涉及到癌症发生的另一个重要因素。除了遗传突变外，人们生活的外界环境也会导致正常细胞DNA发生突变，例如常见的致癌物质，包括紫外线、吸烟、苯并芘、黄曲霉毒素等等。另外，也可能是因为细胞自我更新过程中出现错误导致的，这主要是外界因素导致的。', ', ', '\u3000\u3000还有非常重要的一点就是，医院内80%的癌症患者都是老年人，这是为什么呢?因为随着年龄的增长，机体的免疫机能在逐步退化。对比年轻时代，老年人的免疫系统处于比较弱的功能状态，免疫细胞识别癌变细胞的能力在逐渐下降，所以，每天都会产生癌细胞的人体总会有落网之鱼能够躲避免疫系统的清除，逃之夭夭，通过血液或者淋巴循环达到适合繁殖的地盘，发展壮大癌细胞势力，最终形成癌症。', ', ', '\u3000\u3000但是，近年来，研究发现，癌症的发病逐渐年轻化，科学家认为生活环境、工作压力、作息时间、饮食规律等都是重要的因素。所以，建议要平衡工作与生活的压力，关注健康，养成良好的生活习惯，远离癌症。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000在面对癌细胞时，NK细胞不需要其他细胞的激活与刺激，便能直接识别并杀死癌细胞，因此，也被称为人体抗癌第一道防线。通俗点讲：NK细胞犹如人体内的“特种部队”。它会24小时不间断的在人体内巡逻，只有发现异常癌细胞，就会消灭。从源头上杜绝疾病发生和防止肿瘤发生、肿瘤复发和转移。', ', ', '\u3000\u3000下面Vicki来介绍下NK细胞在血液系统中的身世。', ', ', '\u3000\u3000NK细胞又称自然杀伤细胞，是人体第三类淋巴细胞，其表面缺少T细胞和B细胞的特异性标志如TCR和Smlg，曾称为裸细胞。NK细胞最厉害的地方是，不需要抗原递呈过程，不用别人通风报信，就可以直接、快速将外来异物(病毒细菌感染细胞、癌细胞、衰老细胞等)就地正法。在人外周血中占淋巴细胞的5%-10%，作为免疫系统的核心部分，是人体内最有价值的先天性免疫细胞。', ', ', '\u3000\u3000NK细胞可以抑制细菌和病毒入侵，清除癌变、病变、衰老细胞，具有预防癌症和延缓机体衰老的功效，已被医学界公认为“人体的第一道屏障”、血液的清道夫。时时刻刻坚守岗位，随着血液循环监控身体的异常。', ', ', '\u3000\u3000循环中的NK细胞通常处于休眠状态，一旦被外来刺激活化后，它们会渗透到大多数组织中攻击肿瘤细胞和病毒感染的细胞。NK细胞不同于T细胞，它不需抗体存在或抗原致敏，即可杀伤某些肿瘤细胞或病毒感染的细胞，也就是说，冲在战斗第一线的肯定是NK细胞。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000美国马里兰大学的马瑞沙博士在《自然》杂志上揭示了这一问题：NK细胞像“分子巡逻队”一样，在血流中到处巡视，一旦发现失去自我标识(称为MHC)的外来细胞或变异细胞，NK细胞的受体立即就发出信号，冲到目标的细胞膜上，向它释放有毒的颗粒，迅速将靶细胞溶化，在5分钟之内使癌细胞死亡。', ', ', '\u3000\u3000需要理解的是，血液中NK细胞的绝对个数并不代表免疫功能的大小，重要的是NK细胞的活性，即消灭和识别癌细胞的能力。大量研究证明，NK细胞活性低的人，容易得癌症或感染病毒;而NK细胞活性低的癌症病人，则容易发生转移或复发。', ', ', '\u3000\u3000还有研究表明：精神压力和情绪悲观将降低NK细胞的免疫功能，他们的NK细胞能够识别异常细胞，但却无法消灭。因此，积极向上的心态是保证健康的重要因素。而对于肿瘤患者而言，更要摆脱疾病的困扰，撇开压力，使自己快乐、积极起来，才能对癌症的治疗起到积极作用。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000依据免疫细胞表面分子标志，NK细胞表达众多表面分子，通常将CD56+CDl6+CD3-TCR―BCR―的淋巴样细胞定为NK细胞(注意：后面三个标志均为阴性)，并以CD56的表达密度不同，将NK分为CD56bright 和CD56dim 两群。', ', ', '\u3000\u3000看了这段文字，您可能有点懵了，没关系，您记住一句话，NK细胞的表型是CD3-/CD16+/CD56+就可以了，因为CD3+的细胞属于T细胞一类，所以NK细胞表面CD3表达一定为阴性，因为它是区别于T细胞自成一派，另外其他两个分子为阳性，也是NK细胞的主要分子特征。', ', ', '\u3000\u3000在NK细胞培养、分离与鉴别中，就是通过细胞表面CD3分子、CD16分子、CD56分子的表型通过流式细胞仪技术进行区分，下面我们通过一张图简单了解一下培养出来的是否是NK细胞。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000右图中绿色框中红色面积明显大于左图，代表CD16+/CD56+细胞含量多，即经过12天的培养，NK细胞越来越多', ', ', '\u3000\u3000患者只需配合采血、回输即可', ', ', '\u3000\u30001.采血', ', ', '\u3000\u3000抽取癌症患者外周血30-50ml，提取单个核细胞;', ', ', '\u3000\u30002.实验室培养', ', ', '\u3000\u3000在实验室，进行为期5~7天的NK细胞诱导、扩增;', ', ', '\u3000\u30003.回输', ', ', '\u3000\u3000在NK细胞培养完成后，像输液一样回输给癌症患者。', ', ', '\u3000\u3000请致电无癌家园医学部(400-626-9916),了解更多NK细胞治疗各种癌症的效果!', ', ', None, ']']问题名称：肾癌想做免疫治疗，用不用做什么检查？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1365.html问题对应的答案:需要先用病理组织做免疫组化检测PD-L1蛋白表达水平，表达阳性的患者使用PD-1免疫抑制剂获益。问题名称：肾癌的免疫治疗，用O药好还是K药好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1364.html问题名称：肾癌患者能不能用PD-1治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1363.html问题对应的答案:针对实体瘤，PD-1获益较明显。可以用PD-1联合疗法治疗，副作用小，治疗有效后肾癌患者可长期获益，晚期肾癌患者也可以使用。问题名称：日本哪家医院做细胞免疫治疗最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1190.html问题对应的答案:在日本细胞免疫治疗是作为新技术在使用的，目前没有医院可以开展细胞免疫治疗，所有的细胞免疫治疗都是在诊所进行的。细胞免疫治疗根据细胞功能的不同也分为很多种，要根据患者的病情来判断适合使用哪种来做治疗，所以没有最好的细胞免疫治疗，只有适合的细胞免疫治疗才是更好的问题名称：NK细胞好，还是树突细胞好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1188.html问题对应的答案:NK属于自然杀伤细胞，不仅时肿瘤病人，年老体弱的人群，亚健康人群都可以考虑使用；树突细胞属于抗原递呈细胞，回输后会增强T细胞对肿瘤细胞的识别和杀伤作用；所以具体使用哪种细胞免疫治疗，还是根据患者的身体和病情情况，通过免疫检测来决定会更好。问题名称：膀胱癌免疫治疗有效率高吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1186.html问题对应的答案:任何治疗的有效率都是之前临床试验统计的数据，具体到患者使用时也会因人而异。但是因为细胞免疫治疗时一种副作用比较小的治疗方式，目前研究也很多，而日本技术相对成熟，所以如果考虑做，建议越早安排越好，这样可能获益的概率才越高。问题名称：日本细胞免疫治疗的费用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1185.html问题对应的答案:您好，细胞免疫治疗分为很多不同的细胞类型，包括NK细胞、DC细胞、融合细胞等等，不同的细胞免疫治疗技术费用也不一样，方便的话您可以添加我的个人微信13611040764，发送患者的病例资料检查报告等，根据患者的病情请医生帮您评估看适合做哪种细胞免疫治疗。问题名称：膀胱癌患者使用PD-1适合吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1175.html问题对应的答案:PD-1适合使用，但需要先做病理的免疫组化，评估PD-L1蛋白表达是否为阳性，表达越高，使用PD-1获益越大，效果越好。如果是阴性，使用PD-1获益性不大。问题名称：肾癌想做免疫治疗，什么时候做好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1113.html问题对应的答案:您好，目前肿瘤患者使用比较普遍的是PD-1抑制剂、细胞免疫治疗这两种方式。PD-1抑制剂国内已经上市，医生会根据病情发展情况适时采取PD-1抑制剂治疗；细胞免疫治疗国内还未获批，处于临床试验阶段，日本和德国已经获批使用，总体来讲可以作为其它治疗的辅助方式，减少治疗副作用，增强免疫力，所以如果经济条件允许，也可以早些辅助细胞免疫治疗。问题名称：PD-1和免疫细胞，这两种治疗哪个更有效？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1109.html问题对应的答案:您好，PD-1抑制剂建议通过蛋白表达或基因检测中的肿瘤突变符合来判断使用是否获益，而免疫细胞治疗国内未获批上市，所以如果想做我个人建议作为常规治疗的辅助方式使用。因为免疫治疗和靶向药治疗作用机制不同，很多患者也是靶向药联合免疫治疗一起使用的。不过您说的具体具体要怎么安排使用，还是需要听主治医生的安排。问题名称：中国式胃癌肠癌危害程度不亚于肺癌，这一疗法治疗后肿瘤消失问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15477.html问题对应的答案:['[', '近两年，随着靶向及免疫治疗研究与基因分型相关研究的深入，越来越多效果好，副作用少的药物成为癌症患者个体化治疗和综合治疗的新选择，靶向治疗策略也从结直肠癌的三线或二线治疗推进到了一线治疗，患者的整体治疗预期都得到了很大的改善。', ', ', None, ', ', '胃癌和肠癌是除了肺癌之外，中国人最容易罹患的癌症，且预后很差，严重影响生活质量。虽然有很多靶向药和化疗药可以选择，但是仍然不能解决全部问题，很多晚期患者很难保证生活质量，延长生存期的想法也很难实现。', ', ', '但是，只要不放弃，积极治疗，还是有机会获得长期生存的机会！', ', ', None, ', ', '接下来，给您看几个病情严重却获得惊艳治疗效果的案例，或许能给您带来些启示与希望！', ', ', None, ', ', '一、胃癌', ', ', '51岁女性：胃癌肝转移NK细胞治疗后病灶消失', ', ', None, ', ', '患者因恶心和胃痛就诊，被诊断为胃癌。', ', ', None, ', ', '随后，手术切除了三分之二的胃，但治疗并不顺利，已经出现了肝转移及其它部位转移，即使化疗估计生存期也仅剩一年。', ', ', None, ', ', '为了能够获得更好的治疗效果，患者一边口服化疗药（替吉奥），一边寻找其他治疗方法，终于找到了NK细胞疗法。', ', ', None, ', ', '由于精神压力，化疗过程非常痛苦。身体状况极差，恶心，食欲不振和肝脏附近的压迫痛感。经检查，肝脏CT检查显示有数十个肿瘤，肿瘤标志物AFP已经高达1966（正常值为10以下）。', ', ', None, ', ', '对于这种晚期严重的患者，精神护理与治疗同样重要，医生鼓励患者“不要失去希望，NK细胞疗法可能带来生存机会。但由于家与NK细胞治疗医院距离太远，申请当地医院回输，幸好获得当地医院的热情支持。', ', ', None, ', ', '经过NK细胞治疗联合化疗的方案后，患者肝脏转移病灶全部消失，肿瘤标记物也降至正常值。由于肿瘤已经消失，为防止今后复发，患者正努力进一步恢复体力并定期复查。', ', ', None, ', ', '二、结直肠癌', ', ', '60岁男性：术后肠癌复发NK细胞治疗2年后基本根治', ', ', '患者最初诊断为早期大肠癌，接受了切除手术。之后，发现肺转移，切除右肺上部。', ', ', None, ', ', '术后几个月后，发现了骨转移。这时主治医生建议化疗，但是患者极度拒绝化疗。因此了解到温和的治疗手段NK细胞疗法后进行NK细胞治疗。', ', ', None, ', ', '此时，不仅仅是骨转移，肺右中叶也发现了肿瘤，并伴有胸腔积液。', ', ', None, ', ', '经过2年NK细胞治疗后，肿瘤已经消失，胸腔积液也消失了。患者完全没有癌症的感觉。', ', ', None, ', ', '虽然治疗期长了一点，但之后并没有出现转移或复发，患者恢复良好，可以说是根治了。', ', ', None, ', ', '全面了解NK细胞疗法', ', ', 'NK细胞又称自然杀伤细胞，是人体第三类淋巴细胞，其表面缺少T细胞和B细胞的特异性标志如TCR和Smlg，曾称为裸细胞。NK细胞最厉害的地方是，不需要抗原递呈过程，不用别人通风报信，就可以直接、快速将外来异物（病毒细菌感染细胞、癌细胞、衰老细胞等）就地正法。在人外周血中占淋巴细胞的5%-10%，作为免疫系统的核心部分，是人体内最有价值的先天性免疫细胞。', ', ', None, ', ', 'NK细胞可以抑制细菌和病毒入侵，清除癌变、病变、衰老细胞，具有预防癌症和延缓机体衰老的功效，已被医学界公认为“人体的第一道屏障”、血液的清道夫。时时刻刻坚守岗位，随着血液循环监控身体的异常。', ', ', None, ', ', '它就是我们血液的巡警，游弋在血液中，分布于全身各器官，一旦发现细菌、病毒和体内病变、癌变、衰老的细胞，便实施免疫攻击，同时活化其他免疫细胞，共同作战，杀伤和清除体内的有害细胞。', ', ', None, ', ', '循环中的NK细胞通常处于休眠状态，一旦被外来刺激活化后，它们会渗透到大多数组织中攻击肿瘤细胞和病毒感染的细胞。NK细胞不同于T细胞，它不需抗体存在或抗原致敏，即可杀伤某些肿瘤细胞或病毒感染的细胞，也就是说，冲在战斗第一线的肯定是NK细胞。', ', ', None, ', ', '但是，随着年龄的增长，机体的免疫机能却在逐步退化，这是自然进化的规律。NK细胞也难逃此劫，其数量和活性会随之降低。', ', ', None, ', ', None, ', ', '特别是40岁以后，NK细胞的数量、活性、杀伤肿瘤的能力会逐渐降低；到60岁的时候，会下降到年轻时期50%的功能，可想而知，这时候人体的整个免疫机能有多差，感染和癌症的风险就会显著增加。', ', ', None, ', ', 'NK细胞比例越高越不容易得癌症，在一个NK细胞倒下之前，它已经杀死27个癌细胞，所以如果要预防癌症，就要升高自体的NK细胞数量级活性才行。正常人体的NK细胞比例最高值达23.8%，而一般肿瘤患者的NK细胞才7%左右，所以NK细胞在癌症发生过程中起着重要的作用。', ', ', None, ', ', '为了抵抗癌症，就要唤醒被抑制的免疫系统，如何才能唤醒呢？患者需要回输大量活性好的NK细胞，恢复作战实力，打破之前的免疫抑制状态，使得癌细胞无处遁形！', ', ', None, ', ', '唤醒休眠的NK细胞很容易，只要三步！', ', ', '1.采血', ', ', '抽取癌症患者外周血30-50ml，提取单个核细胞；', ', ', '2.实验室培养', ', ', '在实验室，进行为期5~7天的NK细胞诱导、扩增；', ', ', '3.回输', ', ', '在NK细胞培养完成后，像输液一样回输给癌症患者。', ', ', None, ', ', 'NK细胞适合哪些患者呢？', ', ', '①实体瘤患者（肺、胃、肝、肠、胰腺、乳腺、肾、膀胱……）', ', ', '②已经开始治疗的癌症患者', ', ', '③治疗后肿瘤消失但考虑到预防复发的患者', ', ', '④癌症复发、转移的患者', ', ', '⑤考虑使用免疫检查点抑制剂的患者', ', ', '⑥辅助放化疗，预防复发及转移', ', ', '最后总结', ', ', 'NK细胞免疫疗法是一种非常温和的疗法，对比放疗、化疗和靶向治疗等，NK细胞免疫疗法副作用极小，仅为一过性发烧等，不存在耐药的情况。又是从癌症发生的根本原因进行治疗，对癌症患者自身免疫细胞进行培养、激活，使其重新恢复杀伤癌细胞的本能，改善机体免疫力，从而有效对抗癌症。', ', ', None, ', ', '因此，NK细胞疗法可以配合放化疗等其他治疗，长期治疗，延缓复发时间，提高生活质量，延长生存期，让癌症成为慢性病不再艰难！', ', ', None, ']']问题名称：癌症患者需不需要做细胞免疫治疗？看完这篇文章你就清楚了！（一）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15466.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '正常的人体也会产生癌细胞，人体有自己的免疫防御机制，当我们的身体产生癌细胞的时候，它的信息片段就会随着体液在身体里循环，如果我们把癌细胞看作是坏人，那么这些信息片段就是坏人的特征，比如说这个坏人是红头发，绿眼睛，穿着黑马甲，那么我们身体里面的树突细胞，也就是相当于巡逻兵，一旦发现这些长相异常的坏人，就会记下他们的特征，指挥我们身体里的杀手T细胞，相当于士兵，你们去杀有红头发，绿眼睛，穿着黑马甲的人，于是，T细胞受到信息就会在体内清除这些异类。所以我们的免疫系统在正常时分工明确，精细，通常是不会得癌的。', ', ', None, ', ', '而一旦免疫失衡，就让这股天生有着无限恶性增殖超能力的恶黑势力趁虚而入。', ', ', None, ', ', '我们都知道，肿瘤的发生不是一天两天发生的，一个5mm的肿瘤形成需要5~20年。', ', ', None, ', ', '你能想象么？在这个过程中，癌细胞形成肿瘤病灶的复杂机制和我们社会中恶黑势力的形成是如出一辙。看完下面这张图就可以清晰的看到癌症在体内形成的关系网，它的厉害程度远超你想象。', ', ', None, ', ', '首先，癌细胞群会建立一个针对我们免疫的防御网，阻止我们免疫军队进入--建立黑窝点；', ', ', '同时，为了进一步躲避免疫系统的攻击，还会伪装自己，让树突细胞无法识别，或者直接“贿赂”T细胞，跟它“握手”，变成杀手T细胞的朋友--贿赂警察，政府要员；', ', ', '另外，癌细胞增值过程中会生成血管，建立营养供应，不断滋养壮大自己--建立资源供给；', ', ', '甚至，有些癌细胞很有想法，觉得世界这么大，要出去走走，他们会离开原来的位置，去别的地方发展壮大，形成转移灶--发展多个黑窝点；', ', ', '有的病友说，我的癌症是很早期的，病灶很小，也没有任何转移，手术切了是不是就高枕无忧了，其实不然，因为在骨髓中还潜藏着癌干细胞，处于休眠状态，抗癌剂不起作用，一旦免疫再次出现问题，就会复发转移--培养储备力量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '所以，只要我们将饮食作息不规律，压力过大，接触致癌物等这些作死行为进行到底，一旦免疫系统失衡，就给了癌细胞可乘之机，并通过各种手段在体内不断壮大，肆无忌惮的将人体消耗殆尽。', ', ', None, ', ', None, ', ', '看完上面的图，我们大概也就能知道什么是癌症的免疫治疗了，既然癌症的发生跟免疫失衡有很大关系，免疫治疗其实就是研究各种方法，让我们的免疫系统恢复正常，比如，增加兵力，攻破癌细胞的防护网，让癌细胞的特征暴露，让树突细胞重新识别癌细胞等等，以调节机体的生物学反应，从而抑制或阻止肿瘤生长的方法。', ', ', None, ', ', None, ', ', '很多癌症患者会将免疫治疗与PD-1或细胞免疫治疗混为一谈，实际上，PD-1和细胞免疫疗法都仅是免疫治疗其中的一小类，癌症免疫治疗是一个非常大的领域，包含的治疗方式也远远不止一种，我们根据美国国家癌症研究院的分类，将免疫治疗分为以下四大类：', ', ', None, ', ', None, ', ', '以CTLA-4，PD-1/PD-L1等为代表的免疫检查点抑制剂是近两年备受全世界瞩目的治愈性疗法，正掀起肿瘤治疗的革命，引领癌症治疗的变革。目前，FDA已经批准了7款免疫检查点抑制剂上市，下表给大家做了详细的盘点。', ', ', '研发公司', ', ', '作用靶点', ', ', '药品名称', ', ', '国内是否上市', ', ', '获批适应症', ', ', '百时美施贵宝', ', ', 'CTLA-4', ', ', 'Y药：伊匹单抗（Ipilimumab,Yervoy）', ', ', '❌', ', ', '黑色素瘤', ', ', '肾细胞癌', ', ', '结直肠癌', ', ', '罗氏-基因泰克', ', ', 'PD-L1', ', ', 'T药：阿特珠单抗（Atezolizumab，Tecentriq）', ', ', '❌', ', ', '局部晚期或转移性膀胱癌', ', ', '转移性默克尔细胞癌', ', ', '广泛期小细胞肺癌', ', ', '转移性三阴性乳腺癌', ', ', '阿斯利康', ', ', 'I药：德瓦鲁单抗(durvalumab,Imfinzi)\xa0', ', ', '✔', ', ', '无法手术的Ⅲ期非小细胞肺癌', ', ', '经治的局部晚期或转移性膀胱癌', ', ', '辉瑞', ', ', 'B药：阿维鲁单抗（Avelumab，Bavencio）', ', ', '❌', ', ', '转移性默克尔细胞癌', ', ', '经治的局部晚期或转移性膀胱癌', ', ', '联合阿西替尼治疗晚期肾细胞癌', ', ', '默沙东', ', ', 'PD-1', ', ', 'K药：派姆单抗（Pembrolizumab，Keytruda）', ', ', '✔', ', ', '晚期非小细胞肺癌', ', ', '黑色素瘤', ', ', '头颈部鳞状细胞癌', ', ', '晚期膀胱癌', ', ', '晚期肾细胞癌', ', ', 'MSI-H的癌症', ', ', '经典霍奇金淋巴瘤', ', ', '晚期胃癌', ', ', '晚期宫颈癌', ', ', '原发性纵隔B细胞淋巴瘤', ', ', '晚期肝细胞癌', ', ', '晚期默克尔细胞癌', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：癌症患者需不需要做细胞免疫治疗？看完这篇文章你就清楚了！（二）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15467.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '癌症的细胞免疫治疗又称为过继性细胞治疗或生物免疫治疗，而这些疗法的关键在于是否能够产生数量足够、可以识别并杀伤肿瘤的免疫细胞，以及免疫细胞回输到体内能够到达肿瘤所在部位，发挥抗瘤作用。', ', ', None, ', ', '细胞免疫治疗目前分为特异性和非特异性疗法两大类。', ', ', '非特异性是指没有明确的免疫细胞靶点，是从整体上提高人体免疫力而达到缓解肿瘤症状，比如最初的LAK细胞疗法到目前研究较热的树突细胞疗法等；', ', ', '特异性治疗具有明确的靶点和机制，能通过激活或者抑制明确靶点来实现免疫系统对肿瘤的免疫刺激，比如受体经过基因修饰的CAR-T细胞疗法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '最初，在19世纪90年代，被誉为是“ 癌症免疫疗法之父 ” 的William Coley博士在一位晚期癌症患者身上发现，这位患者在感染链球菌后，肿瘤竟奇迹般的消失了，这种让肿瘤“自发性消退”的现象究竟是偶然还是一种免疫反应带来的必然结果？', ', ', None, ', ', '20世纪80年代中期，Rosenberg等人利用LAK/IL2治疗那些其他方法治疗无效的晚期转移性肿瘤患者获得成功，人们开始对生物细胞免疫治疗给予希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2017年，FDA批准了2个CAR-T产品上市，诺华、KitePharma和Juno Therapeutics是该领域的三只领头羊，都是自体移植方法，即改造患者的T细胞用于患者自身肿瘤的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '8月31日，诺华的CAR-T疗法Kymriah经美国FDA批准上市，用于治疗3-25岁的儿童和年轻成年患者急性淋巴细胞白血病（ALL）。', ', ', None, ', ', '紧接着，10月18日， KitePharma的 CAR-T产品Yescarta经美国 FDA批准上市，用于治疗成人复发或难性大B细胞淋巴瘤，包括弥漫性大B细胞淋巴瘤、原发纵隔大B细胞淋巴瘤（PMBCL）、以及转化型滤泡性淋巴瘤（TFL）。', ', ', None, ', ', '对于血液肿瘤患者来说，这是一种治愈性的细胞免疫疗法，两款CAR-T疗法的获批上市也开启了肿瘤免疫治疗的新纪元。', ', ', None, ', ', None, ', ', '其实，在世界范围内，各个国家都在针对不同癌症的各类过继性细胞疗法积极的开展临床试验。取得突破性进展最多的主要集中在美国，日本，中国。', ', ', None, ', ', None, ', ', '美国', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，斯坦福医学院的Majzner教授团队已经研发了全新一代针对实体肿瘤的CAR-T疗法，这种特殊的CAR T细胞疗法之所以被誉为最有希望的疗法之一，是因为它靶向一种在很多实体肿瘤中高水平存在的抗原--B7-H3，包括一些儿童癌症。', ', ', None, ', ', '上面两张图我们可以清晰看到，在手术切除的骨肉瘤小鼠模型中，B7-H3 CAR-T细胞也能有效的清除扩散到肺部的肿瘤细胞，大大延长生存期。在髓母细胞瘤的小鼠中，B7-H3 CAR-T组小鼠的病灶几乎被完全清除，而对照组小鼠的肿瘤迅速进展扩散。', ', ', None, ', ', '随着早期临床试验的计划，很快就会对B7-H3 CAR T细胞的潜在临床价值进入人体临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Rosenberg教授是癌症细胞免疫治疗的泰斗级人物，他倡导的细胞疗法被认为是肿瘤治疗历史的里程碑。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '日本', ', ', None, ', ', None, ', ', '在日本，由于细胞免疫疗法在法律上是被日本厚生劳动省（类似国内卫生部的单位）颁布的再生医疗法批准用于临床辅助治疗的，日本政府卫生部门对于免疫细胞治疗也积极支持，因此临床上出现了大量创新疗法及成功的案例。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '更让人羡慕的是，日前这款又被纳入了日本中央社会保险，定价为305,000美元(约合人民币207万元，30.5万美元)，医保内批准的适应症为治疗小儿急性淋巴细胞白血病和25岁以下成人弥漫性大B细胞淋巴瘤。根据日本厚生劳动省（MHLW）的说法，Kymriah将成为目前日本国内医保价格最高的药品。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '为了提高体内NK细胞的活性及数量，日本的科学家发明了一种亿万倍增法，是从人体血液当中抽取50ml，把极少量的NK细胞分离出来再扩增培养，使其数量增加到原来的1000倍，数量达到10亿-50亿个，再回输体内，大量的NK细胞会随着血液全身循环3000次到4000次，把体内的癌细胞，老化细胞，病变细胞，细菌病毒等杀灭一遍，从而达到防癌抗癌，提升免疫力，延长生存期的目的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '树突状细胞(Dendritic Cells,DC)：是一群异质性的细胞, 抗原提呈功能最强, 是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', None, ', ', '目前树突状细胞是全球研发的热点,并且已在动物实验和 早期的临床实验中取得了很有意义的结果。这些研究结果表 明: 树突状细胞肿瘤疫苗不仅能够诱发针对原发肿瘤的免疫 应答 , 而且也能够诱发针对转移肿瘤的免疫应答 , 同时调动 CD4 + 、 CD8 + T 淋巴 细胞 和自 然杀 伤细 胞 ( natur e kille r cells, N Ks)都参与抗肿瘤免疫应答。', ', ', None, ', ', None, ', ', '值得振奋的是，东京大学医科学研究所研发出第四代先端树突状细胞治疗，采用国际前沿的ＷＴ1抗原肽专利技术，可适用大部分实体肿瘤和白血病的治疗。WT1是世界上最著名的人工癌症物质（人工抗原）之一，是一种很难被“逃脱” 的癌抗原，在多种类型的实体和血液肿瘤中特异性表达，“WT1肽”已在75种癌症抗原中的9个项目中进行了评估，被美国权威专业学会杂志CLIN CANCER RES评为最优秀的专利技术，最佳的癌症抗原。这项树突细胞治疗技术目前正在日本进行医保谈判，一旦进入医保，将正式在日本各大医院进行临床应用。', ', ', '请看下篇', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：癌症患者需不需要做细胞免疫治疗？看完这篇文章你就清楚了！（三）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15468.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '中国', ', ', None, ', ', None, ', ', '但由于缺乏监管，在利益的驱使下也萌生了很多夸大疗效，宣扬治愈的无良商家，导致2016年魏则西悲剧的出现，国家叫停了一切细胞免疫疗法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '值得振奋的是，近两年，我们国家的细胞免疫疗法已经在国际上至少处于第一梯队，尤其是CAR-T细胞，中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。目前中国的CAR-T细胞临床试验已经取得了优异的临床数据。例如难治复发性B细胞急性淋巴细胞白血病患者通过CAR-T治疗可达到约90％完全缓解率，B细胞淋巴瘤可以达到大约70％完全缓解率，与美国的数据相当。对于多发性骨髓瘤患者，中国CAR-T可以达到约70％-80%的完全缓解率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '日本', ', ', None, ', ', '日本的细胞免疫疗法属于日本厚生劳动省（类似国内卫生部的单位）颁布的再生医疗法中，第三类治疗形式批准用于临床的辅助性治疗。', ', ', '厚生劳动省对再生医疗分为1/2/3类：', ', ', '第一类是异体干细胞等治疗为主，主要在日本的大学进行临床试验中，目前还没有正式应用于临床治疗，比较有代表性的：干细胞的帕金森治疗，眼角膜疾病治疗等，目前都开始进行人体实验了，总体情况向好，未来可期解决很多目前无法治疗的疾病。', ', ', '第二类是自体脂肪由来的间充质干细胞等，用于抗衰老和膝盖软骨再生等的治疗，目前在日本属于先端医疗，不进入日本国民保险，在取得再生医疗第二类资质的诊所有开展此类治疗', ', ', '第三类就是包括干细胞的衍生品以及细胞免疫治疗等，也属于先端医疗，依旧不计入日本国民保险，在有资质的诊所可以开展。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '但是很多机构都是二手的，从有资质的细胞培养机构买服务，在自己诊所抽血，然后把血样快递给有制备资质的机构进行培养，随后定期运输到诊所进行治疗，这样价格就会高出很多，而且会降低细胞的品质，一瓶细胞打进去，有多少细胞？活性如何？这点肉眼上来说，根本无法判断。', ', ', None, ', ', '所以Rossy建议大家一定要选择权威机构，千万不要盲目相信网上的一些宣传，自己有细胞培养能力的机构比较好，如果能选择日本主流的两大主线细胞集团就更有保障。想了解权威机构名单的可以后台咨询Rossy或致电医学部（4006667998）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '中国', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如：', ', ', '手术清除病灶后，希望使用细胞免疫疗法提高免疫，清除残存癌细胞，预防复发，延长生存期的患者。', ', ', '放疗、化疗后，免疫力低下，副作用反应明显(如食欲减退、恶心、脱发、皮肤炎症等),期望增加化放化疗效果的患者。', ', ', '由于害怕放化疗的毒副作用，希望利用各种治疗手段实现治疗效果的患者。', ', ', '肿瘤晚期癌细胞已经全身扩散，但常规治疗方法已无能为力，期望延长生存期，提高生活质量的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '最后我们回到文章的主题，癌症患者究竟许需要做细胞免疫治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：盘点2019| 沈琳：2019年度胃癌治疗盘点：且进步且思考且挑战问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15484.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2019年度是胃癌研究收获的一年，既有新辅助治疗十年磨一剑的成果推出，又有免疫治疗乱军奋战中渐行渐清晰，还有合理协同的联合治疗崭露头角，本文将总结2019年胃癌领域可能改写指南改变实践的临床研究，且进步，深思考，再挑战。', ', ', None, ', ', '01胃癌外科及围术期治疗进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.1\xa0远端胃癌根治术：腹腔镜手术尘埃落定（CLASS 01）[1]：', ', ', None, ', ', 'CLASS 01是一项随机多中心非劣性临床研究，纳入1056例临床分期T2-4aN0-3M0胃癌患者，随机1∶1分为腹腔镜组或开放手术组，主要终点是3年无病生存率（3yDFS），次要终点是三年总生存（3yOS）和复发模式。结果腹腔镜组对比手术组3yDFS分别为76.5%及77.8%，两组患者的3yOS（83.1%∶85.2%）及3y累积复发率（18.8%∶16.5%）也无差异，显示在局部进展期胃癌患者中腹腔镜远端胃癌切除不劣于开放手术切除，但是随着肿瘤分期越晚，腹腔镜组与开放组生存曲线有分离的趋势；该研究未纳入新辅助化疗或放疗患者。目前针对新辅助化疗后CLASS 03研究正在开展。基于CLASS 01研究，2019版CSCO胃癌指南在进展期胃癌部分推荐腹腔镜远端胃切除（1a类，II级推荐），但我国各地医疗资源和水平差别较大，需在有经验的中心开展。', ', ', '继ARTIST研究阴性结果公布之后，韩国研究者发起了第二项胃癌D2根治术后辅助放化疗的ARTIST2临床研究，以mDFS为主要研究终点，预计纳入900例病理II－III期伴淋巴结阳性的患者，随机分为S-1辅化12月、SOX辅化6月或SOXRT辅助放化疗三组。在纳入547例患者后进行中期分析，结果于2019ASCO会议公布，显示三组患者3yDFS分别为64%、78%及73%；SOX／SOXRT较S-1单药DFS更优（HR＝0.648），但SOXRT辅助放化疗较SOX／S-1组并未改善DFS（HR＝0.859）。ARTIST2研究回答了临床实践中长期存在的难题：胃癌D2根治术后是否需要辅助放疗？结合ARTIST研究结果，答案为“否”，无论有否淋巴结转移，联合放疗均不能进一步改善生存。但本研究未纳入食管胃结合部癌（EGJ）患者及T4b患者，该两类人群可否获益于辅助放疗暂不得知，但针对此两类人群，目前临床研究以新辅助化疗或放化疗为主。', ', ', None, ', ', '1.3\xa0十年磨一剑：D2根治术前新辅化完胜术后辅化[3]', ', ', None, ', ', '2019年ESMO LBA会场同时公布韩国的PRODIGY研究和中国的RESOLVE研究结果，两个国家的围术期治疗模式、手术技术及治疗理念非常相似，两项研究均于2012~2017年间完成，以D2根治术为核心对比术前与术后化疗，二者纳入人群相似，主要终点均为3yPFS／3yDFS（定义为随机至明确复发／转移时间），但二者亦存在下述不同：①入组患者分群均以临床分期分别为cT3-4N+或cT4aN+/cT4bNx，RESOLVE研究分期更晚，更可能从新辅助化疗中通过降期获得生存受益；②新辅助化疗方案不同，分别为三药DOS方案或两药SOX方案；而术后辅助化疗方案分别为S-1单药或XELOX双药，PRODIGY研究中75%以上为临床III期，故RESOLVE研究的双药对照组设计更为合理；③RESOLVE研究增加了一组SOX对比XELOX的非劣性研究设计。结果显示，尽管存在一定的术前过度分期，两项研究均显示新辅助化疗可提高3yDFS（受益约6%），并同时达成降期及提高R0切除率。因此在分期相对较晚的局部进展期胃癌中，先行化疗实现肿瘤退缩，再进行D2根治术的围术期治疗模式将正式写入指南并进行优先推荐，目前两药SOX对比三药DOS的RESOLVE2研究正在开展。同时，在RESOLVE研究中术后SOX对比术后XELOX的3yDFS分别为60%和55%，满足非劣性终点，为胃癌根治术后辅助化疗增添了可写入指南改变实践的新方案。', ', ', None, ', ', '1.4 MSI:\xa0定义辅助化疗受益人群[4]', ', ', None, ', ', '现有研究中微卫星不稳定（MSI）高状态是可切除胃癌新辅助/辅助化疗的良好预后和潜在的疗效阴性预测因子，但尚缺乏足够证据。2019年11月，一项多中心META分析纳入一项新辅助化疗MAGIC研究，及CLASSIC、ARTIST、ITACA-S三项辅助化疗研究，探索MSI状态与化疗/手术预后的关系。在可获得MSI状态的1556例患者中有121例（7.8%）为MSI-H，MSI-H和MSI-L/MSS的5yDFS分别是71.8%和52.3%，5yOS分别是77.5%和59.3%，MSI-H有更长的DFS（HR＝1.88）和OS（HR＝1.78）。MSI-L/MSS人群可从化疗＋手术中获益，5yDFS分别是57%和41%（HR＝0.65），5yOS分别是62%和53%（HR＝0.75），MSI-H人群没有从术前化疗中获益，5yDFS分别是70%和77%（HR＝1.27），5yOS分别是75%和83%（HR＝1.50）。即使没有辅助化疗，单纯手术治疗的MSI-H患者也具有良好的预后，术前化疗反倒可能有害。基于本研究及两年前公布的MAGIC研究和CLASSIC研究的MSI／MMR状态分析结果，MSI状态为决定可切除胃癌是否进行新辅助／辅助化疗的必需因素，2019版CSCO指南要求所有考虑接受免疫检查点抑制剂治疗的晚期胃癌要检测MSI或基因错配修复状态，针对局部进展期胃癌，其检测应更为积极，对于MSI-H／错配修复缺陷患者应单纯手术或考虑围术期免疫治疗临床研究。', ', ', None, ', ', '1.5\xa0围术期免疫治疗研究踏上征程', ', ', None, ', ', '免疫治疗在胃癌围术期的数项II期研究显示了初步疗效和安全性，目前正在进行大样本III期研究进行验证。KEYNOTE585中国区研究将于2020年开始[5]。2019年KEYNOTE062一线治疗研究结果公布后，复宏汉霖的PD-1单抗HLX10进行胃癌新辅助治疗的研究在调整方案后正式启动[6]，该研究为随机、双盲、多中心III期临床研究，仅纳入PD-L1+（CPS≥10）的cT3且N阳性的局部进展期胃癌患者，不纳入食管胃结合部腺癌患者，以3年无事件生存率作为主要研究终点，预计纳入642例受试者；在随机进入SOX联合HLX10或安慰剂共3周期治疗后接受D2根治术，术后揭盲，辅助治疗阶段中，前者以HLX10单药治疗最多17个周期，后者完成5周期SOX辅助化疗。该研究设计体现了新辅助治疗阶段的强强联合，以及术后辅助治疗阶段强调肿瘤微环境的免疫保护，相信会给胃癌围术期免疫治疗的时机、人群筛选及联合策略提供证据。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于转移性胃癌患者，传统化疗疗效不佳，高度的时空异质性导致靶向治疗的研究进展缓慢。近些年，恶性肿瘤的治疗逐渐开启了免疫治疗时代，尤其免疫检查点抑制剂相关研究的广泛开展，为晚期胃癌患者的治疗带来新的希望。但同样存在整体有效率低的问题，急需筛选真正获益的人群。靶向治疗的研究一方面集中在经典靶点HER2上，另一方面对于其他潜在治疗靶点的探索也从未停止。', ', ', '2019ASCO GI会议公布了HER2阳性人群免疫联合靶向及化疗的II期研究（NCT0295453）。研究纳入37例既往未经治疗的HER2阳性胃癌患者，不论PD-L1状态，均接受Pembro（P）/曲妥珠单抗（T）／XELOX治疗，22例患者化疗前接受了1周期的P＋T诱导化疗。在32例可评估患者中，100%患者出现了肿瘤消退（-20%~-100%），ORR为87%，52%患者在P/T诱导后靶病灶缩小。在此基础上，全球多中心随机III期KEYNOTE811研究正在进行中，结果值得期待。由于抗HER2与免疫检查点抑制剂联合存在协同机制，靶向免疫化疗的强强联合是HER2阳性胃癌的重要治疗策略之一，但如何管理化疗强度及周期，有无可能扩大受益人群，将是未来的研究重点。', ', ', 'Margetuximab是一款Fc段优化的免疫增强型抗HER2单克隆抗体，通过抗体依赖性细胞介导的细胞毒性作用（ADCC）提高对肿瘤细胞的杀伤力。2019ESMO会议更新了Margetuximab联合Pembrolizumab的II期研究结果，该研究纳入92例HER2阳性且曲妥珠单抗治疗失败患者，结果显示，在HER2（IHC 3+）和PD-L1均阳性转移性患者中mOS达20.5个月，ORR达48%，较TOGA研究的一线治疗数据甚至更优，此联合方案有望成为HER2及PD-L1双阳性人群的chemo-free方案。目前正在开展的2/3期研究将探索HER2阳性胃癌的一线治疗中，Margetuximab联合化疗、或再联合PD-1单抗、或再联合PD-1-Lag3双抗的疗效与安全性，选择最佳者与曲妥珠单抗联合化疗进行对照，相信一线治疗的药物布局和临床结局将有重大改观。', ', ', None, ', ', '2.2\xa0胃癌其他潜在治疗靶点探索[9]', ', ', None, ', ', '尽管在多组学手段的推动下，胃癌实现了从DNA到RNA到蛋白的分子分型，但是众多探索治疗靶点的研究仅停留在实验室阶段，针对胃癌的精准靶向治疗发展仍然比较缓慢。胃癌高度的时空异质性，复杂的生物学行为特征，治疗靶点的高度分散，更是为靶向治疗临床研究的开展增加了难题。只有借助新型临床研究方法才能有力探索胃癌其他潜在治疗靶点。2019年7月，韩国研究者发表了大型伞式研究VICTORY的初步结果。该研究纳入772例晚期胃癌患者接受高通量测序，其中14.7%的患者接受了标志物指导的治疗，包括A1：RAS\xa0突变/扩增，A2：MEK标志高/低，B：TP53突变，C：PIK3CA突变/扩增，D：MET扩增，E：MET 3＋IHC，F：全阴性，G：TSC2 null/RICTOR扩增。研究结果显示，MET扩增的发生率为3.5%，沃利替尼单药治疗MET扩增患者的ORR为50%，MET拷贝数高者（组织NGS检测的MET基因拷贝>10）疗效更佳。除此之外，该研究也证实PIK3CA突变患者接受Capivasertib/Paclitaxel后，57.1%有效患者伴有E542k突变，且PIK3CA E542K突变患者的ORR为50%，高于非E542K组（18.8%）。总之，针对特定靶点的精准治疗比传统二线治疗可以改善胃癌患者的OS（9.8个月∶6.9个月，HR＝0.58）和PFS（5.7个月∶3.8个月），通过伞式研究促进特定人群的精准治疗，是胃癌靶向治疗领域未来的研究方向。', ', ', None, ', ', '03免疫治疗：挑战与进步并存', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '胃癌一线治疗KN062研究在2019年ASCO会议上一经公布就引起巨大轰动和争议，该研究对于胃癌免疫治疗具有里程碑式意义。研究纳入763例HER2-且PD-L1＋患者，随机分配至Pembro（P）组、Pembro＋Chemo（P＋C）组或Chemo（C）组；同时进行优效和非劣效研究。结果显示联合治疗的优效目标不仅未能达成，OS甚至劣于P组。事实上化疗对于机体免疫的影响非常复杂，不同的联合方案、给药剂量、时机均有可能影响最终疗效。目前免疫治疗联合XELOX的Checkmate649研究仍在进行中，改变化疗方案能否改变联合治疗的结局值得期待。', ', ', '另一方面，P单药虽然总体实现了非劣性目标，并且生存曲线在12个月后因拖尾效应胜出，但在此前存在明显的生存曲线交叉，意味着46.9%患者初期生存受损，即便在CPS≥10人群中P组较化疗组患者OS受益更明显，但仍存在生存曲线交叉现象，相交于随机后8个月时，即P组超过1/3患者初期生存受损。可能的解释原因包括超进展或免疫治疗起效相对慢。总之，CPS≥1不足以筛选免疫治疗的受益人群，CSP≥10可能更优，但仍无法完全避免超进展，亟待发现更精准的疗效预测标志物。', ', ', '2019年ESMO会议上公布的KN062 MSI-H亚组分析很好地回答了上述问题。在50例MSI-H人群中有32例患者CPS≥10。在MSI-H晚期胃癌一线治疗的人群中，无论CPS大于1分还是10分，P组较C组患者均具有更加明显的OS受益，尽管样本量较少（14例∶19\xa0例），OS的HR分别是0.29和0.21，在此人群中，几乎没有生存曲线的交叉现象，充分证明了MSI-H人群是胃癌免疫治疗的优势人群。而在单纯化疗组，MSI人群的OS为8.5个月，明显短于总人群的11.1个月。因此在免疫治疗占优势的MSI-H人群中，单纯化疗带来的生存受益有待商榷。', ', ', '总之，MSI状态较PD-L1 CPS在预测免疫治疗疗效时，前者权重更高；MSI-H人群中Pembro单药的生存优势、肿瘤退缩均优于单纯化疗；在MSI-H人群中，单纯化疗受益非常有限；无论总人群或MSI-H人群，P＋C均能实现最大的肿瘤退缩，因此在新辅助化疗及转化治疗中，联合治疗的策略仍为不可或缺的重要手段。', ', ', '2019年ASCO会议上另一项轰动性研究为多靶点TKI瑞戈非尼联合Nivolumab的REGONIVO研究。该Ib期研究中，纳入末线治疗的转移性胃癌和肠癌患者各25例，其中仅1例肠癌为MSI-H型，其余均为MSS型肿瘤。在剂量爬坡阶段固定Nivolumab 3 mg／kg每2周，最终确定瑞戈非尼剂量为80 mg／d；最终GC患者的ORR为44%（11/25），CRC患者的ORR为36%（9/25），MSS CRC患者的ORR为33%（8/24），甚至既往PD-1单抗治疗失败的7例GC患者有3例获得部分缓解。GC患者的mPFS为5.8个月，结直肠癌患者的mPFS是6.3个月。REGONIVO研究在末线的MSS胃肠癌患者中取得如此优异的成绩，可能与瑞戈非尼作用靶点（包括CSF1R）能够调控肿瘤相关巨噬细胞功能有关，亦可能与小样本研究高度筛选患者有关，疗效与PD-L1表达无关，但有效患者可观察到TIL中Treg下降。目前III期研究正在开展，期待进一步验证如此神奇的疗效；同时抗PD-1/PD-L1联合呋喹替尼、阿帕替尼以及安罗替尼等的临床研究均有开展，目前尚无明显倾向孰能胜出。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '临床实践中对于老年或体弱患者如何化疗往往由医生根据经验与患者家属商议，由于缺乏证据支持，临床策略的制定受主观影响较大。III期研究GO2在英国61个中心中开展，基于综合老年评估量表（CGA）纳入514例未经治疗且不能耐受三药化疗的老年及体弱晚期胃或食管胃结合部腺癌患者，随机分入足剂量、80%剂量以及60％剂量三组进行化疗，结果显示三组患者的mOS分别为7.5个月、6.7个月及7.6个月，减低剂量的两组患者PFS非劣于足剂量组，且60%剂量组患者的生活质量、至症状恶化时间更长。GO2研究为老年体弱患者进行主动性的剂量调整提供了范围和依据，相信可以在药物治疗指南更新中得以体现。但除CGA量表9纬度评估之外，抗肿瘤治疗还需要考虑肿瘤生物学行为、肿瘤负荷、病理分型、MSI或HER2等生物标志物表达等因素。', ', ', None, ', ', '4.2 Lauren分型指导铂类药物选择', ', ', None, ', ', '胃癌是高度异质性的肿瘤，Lauren分型代表不同的发病部位、生物学行为、转移复发模式等，弥漫型胃癌往往伴有DPD酶高表达，小样本II期研究提示奥沙利铂较顺铂疗效及耐受性均有改善。在SOX-DCGA随机开放III期研究中，纳入558例弥漫性或混合型胃/胃食管交界腺癌一线治疗患者，对比SOX与SP两组患者的mOS，结果显示SOX较SP获得OS改善（13.0个月∶11.8个月），PFS及肿瘤治疗失败时间也略有改善，分别为5.7个月∶4.9个月及5.2个月∶4.7个月，除神经毒性外，其他不良反应发生率更低。尽管该研究显示非肠型胃癌中奥沙利铂较顺铂更具优势，但Lauren分型仍相对粗略，混合型的诊断可能随治疗变化，胃癌的精准药物管理仍需要更明确的分子标志物进行指导。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年胃癌领域向精准治疗的方向进一步发展。首先实现精准诊断，从精准分期到精准分型，规范D2根治术的不同术式及精细化管理，建立并验证了新辅助化疗的模式，为后续研究奠定了基础。在精准治疗中，筛选MSI-H人群和HER2阳性人群多带带管理，合理联合优化疗效，对于其他人群及靶点的探索永不止步；未来尚需关注精准评效与精准监测复发。', ', ', None, ']']问题名称：美国治疗胃癌最好的医院问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-825.html问题对应的答案:要根据患者的病理分型和分期推荐。目前胃癌内外科看的较好的医院有以下几个：纪念斯隆凯瑟琳癌症中心，麻省总医院，MD安德森癌症中心，丹娜法伯癌症研究院。问题名称：盘点2019| 沈琳：2019年度胃癌治疗盘点：且进步且思考且挑战问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15484.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2019年度是胃癌研究收获的一年，既有新辅助治疗十年磨一剑的成果推出，又有免疫治疗乱军奋战中渐行渐清晰，还有合理协同的联合治疗崭露头角，本文将总结2019年胃癌领域可能改写指南改变实践的临床研究，且进步，深思考，再挑战。', ', ', None, ', ', '01胃癌外科及围术期治疗进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.1\xa0远端胃癌根治术：腹腔镜手术尘埃落定（CLASS 01）[1]：', ', ', None, ', ', 'CLASS 01是一项随机多中心非劣性临床研究，纳入1056例临床分期T2-4aN0-3M0胃癌患者，随机1∶1分为腹腔镜组或开放手术组，主要终点是3年无病生存率（3yDFS），次要终点是三年总生存（3yOS）和复发模式。结果腹腔镜组对比手术组3yDFS分别为76.5%及77.8%，两组患者的3yOS（83.1%∶85.2%）及3y累积复发率（18.8%∶16.5%）也无差异，显示在局部进展期胃癌患者中腹腔镜远端胃癌切除不劣于开放手术切除，但是随着肿瘤分期越晚，腹腔镜组与开放组生存曲线有分离的趋势；该研究未纳入新辅助化疗或放疗患者。目前针对新辅助化疗后CLASS 03研究正在开展。基于CLASS 01研究，2019版CSCO胃癌指南在进展期胃癌部分推荐腹腔镜远端胃切除（1a类，II级推荐），但我国各地医疗资源和水平差别较大，需在有经验的中心开展。', ', ', '继ARTIST研究阴性结果公布之后，韩国研究者发起了第二项胃癌D2根治术后辅助放化疗的ARTIST2临床研究，以mDFS为主要研究终点，预计纳入900例病理II－III期伴淋巴结阳性的患者，随机分为S-1辅化12月、SOX辅化6月或SOXRT辅助放化疗三组。在纳入547例患者后进行中期分析，结果于2019ASCO会议公布，显示三组患者3yDFS分别为64%、78%及73%；SOX／SOXRT较S-1单药DFS更优（HR＝0.648），但SOXRT辅助放化疗较SOX／S-1组并未改善DFS（HR＝0.859）。ARTIST2研究回答了临床实践中长期存在的难题：胃癌D2根治术后是否需要辅助放疗？结合ARTIST研究结果，答案为“否”，无论有否淋巴结转移，联合放疗均不能进一步改善生存。但本研究未纳入食管胃结合部癌（EGJ）患者及T4b患者，该两类人群可否获益于辅助放疗暂不得知，但针对此两类人群，目前临床研究以新辅助化疗或放化疗为主。', ', ', None, ', ', '1.3\xa0十年磨一剑：D2根治术前新辅化完胜术后辅化[3]', ', ', None, ', ', '2019年ESMO LBA会场同时公布韩国的PRODIGY研究和中国的RESOLVE研究结果，两个国家的围术期治疗模式、手术技术及治疗理念非常相似，两项研究均于2012~2017年间完成，以D2根治术为核心对比术前与术后化疗，二者纳入人群相似，主要终点均为3yPFS／3yDFS（定义为随机至明确复发／转移时间），但二者亦存在下述不同：①入组患者分群均以临床分期分别为cT3-4N+或cT4aN+/cT4bNx，RESOLVE研究分期更晚，更可能从新辅助化疗中通过降期获得生存受益；②新辅助化疗方案不同，分别为三药DOS方案或两药SOX方案；而术后辅助化疗方案分别为S-1单药或XELOX双药，PRODIGY研究中75%以上为临床III期，故RESOLVE研究的双药对照组设计更为合理；③RESOLVE研究增加了一组SOX对比XELOX的非劣性研究设计。结果显示，尽管存在一定的术前过度分期，两项研究均显示新辅助化疗可提高3yDFS（受益约6%），并同时达成降期及提高R0切除率。因此在分期相对较晚的局部进展期胃癌中，先行化疗实现肿瘤退缩，再进行D2根治术的围术期治疗模式将正式写入指南并进行优先推荐，目前两药SOX对比三药DOS的RESOLVE2研究正在开展。同时，在RESOLVE研究中术后SOX对比术后XELOX的3yDFS分别为60%和55%，满足非劣性终点，为胃癌根治术后辅助化疗增添了可写入指南改变实践的新方案。', ', ', None, ', ', '1.4 MSI:\xa0定义辅助化疗受益人群[4]', ', ', None, ', ', '现有研究中微卫星不稳定（MSI）高状态是可切除胃癌新辅助/辅助化疗的良好预后和潜在的疗效阴性预测因子，但尚缺乏足够证据。2019年11月，一项多中心META分析纳入一项新辅助化疗MAGIC研究，及CLASSIC、ARTIST、ITACA-S三项辅助化疗研究，探索MSI状态与化疗/手术预后的关系。在可获得MSI状态的1556例患者中有121例（7.8%）为MSI-H，MSI-H和MSI-L/MSS的5yDFS分别是71.8%和52.3%，5yOS分别是77.5%和59.3%，MSI-H有更长的DFS（HR＝1.88）和OS（HR＝1.78）。MSI-L/MSS人群可从化疗＋手术中获益，5yDFS分别是57%和41%（HR＝0.65），5yOS分别是62%和53%（HR＝0.75），MSI-H人群没有从术前化疗中获益，5yDFS分别是70%和77%（HR＝1.27），5yOS分别是75%和83%（HR＝1.50）。即使没有辅助化疗，单纯手术治疗的MSI-H患者也具有良好的预后，术前化疗反倒可能有害。基于本研究及两年前公布的MAGIC研究和CLASSIC研究的MSI／MMR状态分析结果，MSI状态为决定可切除胃癌是否进行新辅助／辅助化疗的必需因素，2019版CSCO指南要求所有考虑接受免疫检查点抑制剂治疗的晚期胃癌要检测MSI或基因错配修复状态，针对局部进展期胃癌，其检测应更为积极，对于MSI-H／错配修复缺陷患者应单纯手术或考虑围术期免疫治疗临床研究。', ', ', None, ', ', '1.5\xa0围术期免疫治疗研究踏上征程', ', ', None, ', ', '免疫治疗在胃癌围术期的数项II期研究显示了初步疗效和安全性，目前正在进行大样本III期研究进行验证。KEYNOTE585中国区研究将于2020年开始[5]。2019年KEYNOTE062一线治疗研究结果公布后，复宏汉霖的PD-1单抗HLX10进行胃癌新辅助治疗的研究在调整方案后正式启动[6]，该研究为随机、双盲、多中心III期临床研究，仅纳入PD-L1+（CPS≥10）的cT3且N阳性的局部进展期胃癌患者，不纳入食管胃结合部腺癌患者，以3年无事件生存率作为主要研究终点，预计纳入642例受试者；在随机进入SOX联合HLX10或安慰剂共3周期治疗后接受D2根治术，术后揭盲，辅助治疗阶段中，前者以HLX10单药治疗最多17个周期，后者完成5周期SOX辅助化疗。该研究设计体现了新辅助治疗阶段的强强联合，以及术后辅助治疗阶段强调肿瘤微环境的免疫保护，相信会给胃癌围术期免疫治疗的时机、人群筛选及联合策略提供证据。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于转移性胃癌患者，传统化疗疗效不佳，高度的时空异质性导致靶向治疗的研究进展缓慢。近些年，恶性肿瘤的治疗逐渐开启了免疫治疗时代，尤其免疫检查点抑制剂相关研究的广泛开展，为晚期胃癌患者的治疗带来新的希望。但同样存在整体有效率低的问题，急需筛选真正获益的人群。靶向治疗的研究一方面集中在经典靶点HER2上，另一方面对于其他潜在治疗靶点的探索也从未停止。', ', ', '2019ASCO GI会议公布了HER2阳性人群免疫联合靶向及化疗的II期研究（NCT0295453）。研究纳入37例既往未经治疗的HER2阳性胃癌患者，不论PD-L1状态，均接受Pembro（P）/曲妥珠单抗（T）／XELOX治疗，22例患者化疗前接受了1周期的P＋T诱导化疗。在32例可评估患者中，100%患者出现了肿瘤消退（-20%~-100%），ORR为87%，52%患者在P/T诱导后靶病灶缩小。在此基础上，全球多中心随机III期KEYNOTE811研究正在进行中，结果值得期待。由于抗HER2与免疫检查点抑制剂联合存在协同机制，靶向免疫化疗的强强联合是HER2阳性胃癌的重要治疗策略之一，但如何管理化疗强度及周期，有无可能扩大受益人群，将是未来的研究重点。', ', ', 'Margetuximab是一款Fc段优化的免疫增强型抗HER2单克隆抗体，通过抗体依赖性细胞介导的细胞毒性作用（ADCC）提高对肿瘤细胞的杀伤力。2019ESMO会议更新了Margetuximab联合Pembrolizumab的II期研究结果，该研究纳入92例HER2阳性且曲妥珠单抗治疗失败患者，结果显示，在HER2（IHC 3+）和PD-L1均阳性转移性患者中mOS达20.5个月，ORR达48%，较TOGA研究的一线治疗数据甚至更优，此联合方案有望成为HER2及PD-L1双阳性人群的chemo-free方案。目前正在开展的2/3期研究将探索HER2阳性胃癌的一线治疗中，Margetuximab联合化疗、或再联合PD-1单抗、或再联合PD-1-Lag3双抗的疗效与安全性，选择最佳者与曲妥珠单抗联合化疗进行对照，相信一线治疗的药物布局和临床结局将有重大改观。', ', ', None, ', ', '2.2\xa0胃癌其他潜在治疗靶点探索[9]', ', ', None, ', ', '尽管在多组学手段的推动下，胃癌实现了从DNA到RNA到蛋白的分子分型，但是众多探索治疗靶点的研究仅停留在实验室阶段，针对胃癌的精准靶向治疗发展仍然比较缓慢。胃癌高度的时空异质性，复杂的生物学行为特征，治疗靶点的高度分散，更是为靶向治疗临床研究的开展增加了难题。只有借助新型临床研究方法才能有力探索胃癌其他潜在治疗靶点。2019年7月，韩国研究者发表了大型伞式研究VICTORY的初步结果。该研究纳入772例晚期胃癌患者接受高通量测序，其中14.7%的患者接受了标志物指导的治疗，包括A1：RAS\xa0突变/扩增，A2：MEK标志高/低，B：TP53突变，C：PIK3CA突变/扩增，D：MET扩增，E：MET 3＋IHC，F：全阴性，G：TSC2 null/RICTOR扩增。研究结果显示，MET扩增的发生率为3.5%，沃利替尼单药治疗MET扩增患者的ORR为50%，MET拷贝数高者（组织NGS检测的MET基因拷贝>10）疗效更佳。除此之外，该研究也证实PIK3CA突变患者接受Capivasertib/Paclitaxel后，57.1%有效患者伴有E542k突变，且PIK3CA E542K突变患者的ORR为50%，高于非E542K组（18.8%）。总之，针对特定靶点的精准治疗比传统二线治疗可以改善胃癌患者的OS（9.8个月∶6.9个月，HR＝0.58）和PFS（5.7个月∶3.8个月），通过伞式研究促进特定人群的精准治疗，是胃癌靶向治疗领域未来的研究方向。', ', ', None, ', ', '03免疫治疗：挑战与进步并存', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '胃癌一线治疗KN062研究在2019年ASCO会议上一经公布就引起巨大轰动和争议，该研究对于胃癌免疫治疗具有里程碑式意义。研究纳入763例HER2-且PD-L1＋患者，随机分配至Pembro（P）组、Pembro＋Chemo（P＋C）组或Chemo（C）组；同时进行优效和非劣效研究。结果显示联合治疗的优效目标不仅未能达成，OS甚至劣于P组。事实上化疗对于机体免疫的影响非常复杂，不同的联合方案、给药剂量、时机均有可能影响最终疗效。目前免疫治疗联合XELOX的Checkmate649研究仍在进行中，改变化疗方案能否改变联合治疗的结局值得期待。', ', ', '另一方面，P单药虽然总体实现了非劣性目标，并且生存曲线在12个月后因拖尾效应胜出，但在此前存在明显的生存曲线交叉，意味着46.9%患者初期生存受损，即便在CPS≥10人群中P组较化疗组患者OS受益更明显，但仍存在生存曲线交叉现象，相交于随机后8个月时，即P组超过1/3患者初期生存受损。可能的解释原因包括超进展或免疫治疗起效相对慢。总之，CPS≥1不足以筛选免疫治疗的受益人群，CSP≥10可能更优，但仍无法完全避免超进展，亟待发现更精准的疗效预测标志物。', ', ', '2019年ESMO会议上公布的KN062 MSI-H亚组分析很好地回答了上述问题。在50例MSI-H人群中有32例患者CPS≥10。在MSI-H晚期胃癌一线治疗的人群中，无论CPS大于1分还是10分，P组较C组患者均具有更加明显的OS受益，尽管样本量较少（14例∶19\xa0例），OS的HR分别是0.29和0.21，在此人群中，几乎没有生存曲线的交叉现象，充分证明了MSI-H人群是胃癌免疫治疗的优势人群。而在单纯化疗组，MSI人群的OS为8.5个月，明显短于总人群的11.1个月。因此在免疫治疗占优势的MSI-H人群中，单纯化疗带来的生存受益有待商榷。', ', ', '总之，MSI状态较PD-L1 CPS在预测免疫治疗疗效时，前者权重更高；MSI-H人群中Pembro单药的生存优势、肿瘤退缩均优于单纯化疗；在MSI-H人群中，单纯化疗受益非常有限；无论总人群或MSI-H人群，P＋C均能实现最大的肿瘤退缩，因此在新辅助化疗及转化治疗中，联合治疗的策略仍为不可或缺的重要手段。', ', ', '2019年ASCO会议上另一项轰动性研究为多靶点TKI瑞戈非尼联合Nivolumab的REGONIVO研究。该Ib期研究中，纳入末线治疗的转移性胃癌和肠癌患者各25例，其中仅1例肠癌为MSI-H型，其余均为MSS型肿瘤。在剂量爬坡阶段固定Nivolumab 3 mg／kg每2周，最终确定瑞戈非尼剂量为80 mg／d；最终GC患者的ORR为44%（11/25），CRC患者的ORR为36%（9/25），MSS CRC患者的ORR为33%（8/24），甚至既往PD-1单抗治疗失败的7例GC患者有3例获得部分缓解。GC患者的mPFS为5.8个月，结直肠癌患者的mPFS是6.3个月。REGONIVO研究在末线的MSS胃肠癌患者中取得如此优异的成绩，可能与瑞戈非尼作用靶点（包括CSF1R）能够调控肿瘤相关巨噬细胞功能有关，亦可能与小样本研究高度筛选患者有关，疗效与PD-L1表达无关，但有效患者可观察到TIL中Treg下降。目前III期研究正在开展，期待进一步验证如此神奇的疗效；同时抗PD-1/PD-L1联合呋喹替尼、阿帕替尼以及安罗替尼等的临床研究均有开展，目前尚无明显倾向孰能胜出。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '临床实践中对于老年或体弱患者如何化疗往往由医生根据经验与患者家属商议，由于缺乏证据支持，临床策略的制定受主观影响较大。III期研究GO2在英国61个中心中开展，基于综合老年评估量表（CGA）纳入514例未经治疗且不能耐受三药化疗的老年及体弱晚期胃或食管胃结合部腺癌患者，随机分入足剂量、80%剂量以及60％剂量三组进行化疗，结果显示三组患者的mOS分别为7.5个月、6.7个月及7.6个月，减低剂量的两组患者PFS非劣于足剂量组，且60%剂量组患者的生活质量、至症状恶化时间更长。GO2研究为老年体弱患者进行主动性的剂量调整提供了范围和依据，相信可以在药物治疗指南更新中得以体现。但除CGA量表9纬度评估之外，抗肿瘤治疗还需要考虑肿瘤生物学行为、肿瘤负荷、病理分型、MSI或HER2等生物标志物表达等因素。', ', ', None, ', ', '4.2 Lauren分型指导铂类药物选择', ', ', None, ', ', '胃癌是高度异质性的肿瘤，Lauren分型代表不同的发病部位、生物学行为、转移复发模式等，弥漫型胃癌往往伴有DPD酶高表达，小样本II期研究提示奥沙利铂较顺铂疗效及耐受性均有改善。在SOX-DCGA随机开放III期研究中，纳入558例弥漫性或混合型胃/胃食管交界腺癌一线治疗患者，对比SOX与SP两组患者的mOS，结果显示SOX较SP获得OS改善（13.0个月∶11.8个月），PFS及肿瘤治疗失败时间也略有改善，分别为5.7个月∶4.9个月及5.2个月∶4.7个月，除神经毒性外，其他不良反应发生率更低。尽管该研究显示非肠型胃癌中奥沙利铂较顺铂更具优势，但Lauren分型仍相对粗略，混合型的诊断可能随治疗变化，胃癌的精准药物管理仍需要更明确的分子标志物进行指导。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年胃癌领域向精准治疗的方向进一步发展。首先实现精准诊断，从精准分期到精准分型，规范D2根治术的不同术式及精细化管理，建立并验证了新辅助化疗的模式，为后续研究奠定了基础。在精准治疗中，筛选MSI-H人群和HER2阳性人群多带带管理，合理联合优化疗效，对于其他人群及靶点的探索永不止步；未来尚需关注精准评效与精准监测复发。', ', ', None, ']']问题名称：国内没上市的美国肺癌新药，可以通过什么渠道购买问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-561.html问题名称：请教专家，治疗肺癌的新药都有哪些可以使用，价格。问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-560.html问题对应的答案:病情分析：患者为小细胞肺癌患者，小细胞肺癌起源于支气管黏膜或者腺体的肺癌，疾病进展快，自然进程短，五年生存率是比较低的。意见建议：小细胞肺癌以化疗为主，在药物上的有效性是一致的，区别在于进口的副反应比较少，效果是一样的。小细胞肺癌在免疫抑制剂上如PD1和PDL1 药物上有临床研究和数据，真正获批的是PDL1的T药联合化疗，有效控制肿瘤的进展，提高病人生活质量。问题名称：小细胞肺癌美国有新药上市吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-559.html问题名称：现在肺癌治疗的新药都有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-558.html问题名称：请教病友，美国有上市的肺癌新药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-557.html问题对应的答案:意见建议：肺癌目前是我国发病率高，且生存期比较好的癌症，目前在新的药物上也越来越多；针对肺癌的新药按以下位点来区分：

EGFR

EGFR（19DEL，L858R）：针对这两种突变的肺癌患者， 最新版NCCN指南推荐一代EGFR抑制剂易瑞沙，特罗凯和二代EGFR抑制剂阿法替尼一线治疗。国产药凯美纳也在CSCO指南中推荐用于一线治疗。 EGFR（G719X、S768I、L861Q）：针对这3种位点突变，推荐使用阿法替尼，但是，阿法替尼对存在T790M突变、20号外显子插入突变的患者控制效果较差。除此，2018ASCO报道9291对于此类不常见突变疗效也不错，因此也可做选择药物。

EGFR 20 ins插入突变：多发生于亚裔、女性、非吸烟、腺癌人群。目前尚无批准的药物，很多研究在开展，可参加的治疗方案如下：

1.阿法替尼和达可替尼 2.波奇替尼和TAK788（AP32788）
 3.阿法替尼+西妥昔单抗

4.9291+西妥昔单抗

第一代EGFR抑制剂耐药处理

EGFR 20外显子T790M突变：使用三代TKI，AZD9291(奥西替尼)，泰瑞莎；

MET扩增：联合克唑替尼治疗；

转变成小细胞肺癌：对此需联合小细胞肺癌的化疗方案进行治疗，如EP方案。当然在没有任何靶向药物可选的情况下，转归化疗是重要的方式。目前方案比较明确，不做赘述。

第三代EGFR抑制剂耐药处理 

1. 基因检测后，当C797S突变是反式突变的话，可以9291联合易瑞沙或特罗凯。如果C797S突变是顺式突变，患者可以依据身体状况，进行化疗或者PD1/PDL1的免疫治疗，也有试验对顺式突变患者进行西妥昔单抗联合Brigatinib的治疗尝试。如果T790M突变丢失只存在C797S突变，此时多带带使用一代TKI药物即可。 2. 基因检测出现MET扩增，可以9291联合克唑替尼/卡博替尼治疗。 3.基因检测HER2突变，可以选择阿法替尼。HER2扩增，可以使用TDM1或拉帕替尼。 4. 基因检测出RAS/BRAS突变，可以选择9291联合曲美替尼、舒尼替尼、索拉菲尼等。 5. 当检测出来FGFR1突变时，9291联合尼达尼布或德立替尼。

6.当检测出Braf突变，可以使用9291联合达拉菲尼。 7.当检测出PI3CA突变，可以使用9291联合mTOR抑制剂，如依维莫司等。 8.当病理检测发现患者已经转变为小细胞时，可以选择9291联合依托泊苷。除此，新的EGFR药物如EAI045也在试验进行中。

ALK基因融合突变

首选治疗方案为克唑替尼，艾乐替尼或色瑞替尼或布加替尼。Brigatinib是一种新型的ALK和EGFR双重抑制剂，可强效抑制ALK的L1196M突变和EGFR的T790M突变

劳拉替尼是靶向ALK的第三代药物，可抑制克唑替尼耐药的9种突变，对二代TKI药物耐药后仍有较高的有效性。同时劳拉替尼也具有较强的血脑屏障透过能力，入脑效果较强，特别适合对其他ALK耐药的晚期NSCLC患者。FDA已经授予Lorlatinib突破性疗法的认定，用于治疗先前接受过一种或多种ALK抑制剂的ALK阳性转移性非小细胞肺癌患者。

 ROS1融合基因突变

出现ROS1突变的患者，治疗ROS1融合的药物有克唑替尼、色瑞替尼，卡博替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及TPX005,以及DS-6051b。 MET基因突变 

目前针对MET基因异常的药物较多，克唑替尼及卡博替尼在临床中应用比较普遍，除此Capmatinib(INC280)、Tepotinib、Onartuzumab (MetMAb)、Rilotumumab、Savolitinib等药物也逐步进入II及III期临床试验.

HER2基因突变 

HER2（ERBB2）突变： T-DM1、阿法替尼、曲妥珠单抗、吡咯替尼（Pyrotinib）和波奇替尼。对于HER2突变的肺癌推荐以T-DM1为主。

BRAF基因突变 

FDA获批了达拉菲尼（150mg bid）联合曲美替尼（2mg qd）的治疗方案，有效率ORR是64%，疾病控制率DCR为72%，PFS为9.7个月。除此，达拉菲尼、威罗非尼单药都用于BRAFV600E突变肺癌患者的治疗，威罗菲尼单药治疗有效率ORR 42%，PFS是7.3个月。达拉菲尼单药治疗有效率ORR是33%，DCR是56%。

RET基因突变 

NCCN指南建议凡德他尼和卡博替尼用于RET阳性的NSCLC患者。最近报道的RET抑制剂BLU-667和LOXO-292以及RXDX-105在治疗RET融合的NSCLC患者中效果也是非常不错！

KRAS基因突变 

MEK抑制剂曲美替尼联合单药化疗治疗KRAS突变肺癌

CDK4/6抑制剂Abemaciclib

免疫治疗

阿特单抗，德瓦鲁单抗，纳武单抗，帕博利珠单抗，度伐利尤单抗

以上请参考问题名称：国内第七款免疫检查点抑制剂上市！完全缓解率61.5%创新高！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15607.html问题对应的答案:['[', '在新年钟声即将敲响的最后一周，癌友圈里迎来的好消息不断。12月27号，先是中国再鼎医药的 PARP抑制剂尼拉帕利（Niraparib，商品名“则乐”）在大陆获批上市，用于复发卵巢癌的维持治疗！', ', ', None, ', ', '紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®（通用名：替雷利珠单抗注射液）已于12月27日获得国家药品监督管理局（NMPA）批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤（R/R cHL）患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批！至此，国内已有7款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和一款进口的PD-L1。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：抗癌战“疫”进行时| 百位肿瘤专家线上“轻问诊”义诊活动开始报名问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15598.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在此，致敬每一位用生命守护着我们健康的白衣天使！', ', ', '1.致电全球肿瘤医生网', ', ', '2.在线提交问诊所需的病历资料，经医学部审核后提交给本期专家；', ', ', '3.专家选择6~8位患者病历进行在线问诊；', ', ', '4.按照直播时间上线与专家面对面交流（每位患者问诊时间10分钟-15分钟）。', ', ', None, ', ', '1.危重、急症患者不适合在线问诊，建议尽快前往医院寻求帮助。', ', ', '2.医生未面见患者，只能提供诊疗参考意见，不能作为医嘱执行，请与当地主治医生讨论专家给出的意见。', ', ', '3.如提供的资料不全，无法参加此次活动。', ', ', '4.“轻问诊”面向全国在线直播，主持人会隐去患者姓名等个人信息，申请参加在线问诊的患者，视为已经同意直播与专家讨论病情的过程。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适合患者：', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国有没有胃癌新药上市问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-828.html问题名称：有熟悉美国治疗胃癌的专家吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-824.html问题名称：美国治疗胃癌和日本治疗胃癌哪个更好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-823.html问题名称：胃癌患者Her-2表达有什么意义？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-644.html问题对应的答案:HER2阳性胃癌是胃癌中的一种，HER2提示胃癌的恶性程度以及预后的情况。对于HER2阳性胃癌的治疗方案，有以下几种：一、内镜治疗早期的胃癌，特别是黏膜内的胃癌，可以在内镜下进行胃黏膜的切除，或内镜黏膜下剥离手术，适用于中分化、无溃疡且没有淋巴结转移的患者。二、手术治疗，对于早期的胃癌患者，可以选择腹腔镜的部分胃切除术；对于中期的患者，可以采用开腹胃大部切除或全胃切除。三、化学治疗，通常中晚期的术后患者需要化疗。四、赫赛汀等靶向药物治疗，对于HER2阳性的胃癌患者治疗有效。问题名称：胃癌可以用拉罗替尼吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-610.html问题对应的答案:拉罗替尼是不限癌种的靶向药，通过检测确定属于NTRK1、NTRK2或者NTRK3融合即可使用问题名称：北京大学肿瘤医院——(胃癌患者招募)基石药业研发新药PD-L1抗体联合标准化疗方案的三期临床试验研究问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15488.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '*该临床研究遵从相关的国家法规，您的隐私亦会得到保护。欢迎有意参加者前来咨询。', ', ', '联系人：崔婷', ', ', '联系电话:68107685', ', ', None, ']']问题名称：凶过癌王！新药GDC-0084有望成为狙击胶质母细胞瘤的有力武器！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15608.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0 \xa0\xa0就在今年11月27日，澳大利亚抗癌药公司Kazia Therapeutics在新闻稿中报道，根据Ⅱa期研究的结果，GPI-0084是一种研究性PI3K抑制剂，可能会延迟新诊断为胶质母细胞瘤和未甲基化MGMT启动子状态的患者的疾病进展。', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0哈佛医学院神经病学教授、丹娜法伯癌症研究所的Patrick Y. Wen医学博士表示，胶质母细胞瘤的新疗法迫在眉睫。GDC-0084有潜力成为治疗这种极具挑战性疾病的重要新药物。', ', ', '\xa0 \xa0 他在2019年神经肿瘤学会年会上报道，在试验的47例患者中，有9名可评估患者，其无进展生存期（PFS）为8.4个月。截至到目前，仍有75%的患者存活，且未达到中位总生存期（OS）终点。', ', ', '\xa0 \xa0 这一研究的早期“初诊”数据，约占入组患者的1/3，但已经超出预期，即GDC-0084正在为这组患者提供临床益处。', ', ', '何为GDC-0084？前景令人期待！', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是一种新型的靶向治疗，可调节PI3K途径。Kazia于2016年从Genentech（基因泰克）获得了GDC-0084的许可，并正在Ⅱ期临床试验中将其开发为胶质母细胞瘤的潜在治疗剂。研究人员领导的另外4项临床研究也正在针对弥漫性内生性脑桥胶质瘤（DIPG）患儿，转移至大脑的乳腺癌以及转移至大脑的任何形式的原发癌中进行。', ', ', '\xa0 \xa0 磷酸肌醇-3-激酶（PI3K）信号传导途径是人体细胞的中央控制机制之一。它在许多类型的癌症中都是无序的，并且几年来研究人员一直在试验抑制这种途径的药物作为治疗癌症的方法。目前，一种药物艾达拉西布被批准用于某些类型的白血病和淋巴瘤。', ', ', '\xa0 \xa0 PI3K途径在许多类型的癌症中都是紊乱的，并且已在临床试验中得到充分验证，可以作为新疗法的靶标。在超过85%的胶质母细胞瘤病例中，PI3K途径似乎是紊乱的，因此，这似乎是新的胶质母细胞瘤治疗的潜在目标。', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是PI3K途径的有效抑制剂，在胶质母细胞瘤的动物模型中已显示具有抗肿瘤作用。GDC-0084的独特之处在于它能够克服所谓的血脑屏障，从而阻止许多药物完全影响脑组织。', ', ', '\xa0 \xa0 此外，在2016年6月的ASCO年会上，Genentech进行的Ⅰ期临床试验中，GDC-0084被证明对一组晚期脑肿瘤患者（包括大多数成胶质细胞瘤患者）具有可接受的耐受性。GDC-0084还显示出缩小某些患者肿瘤大小的能力。', ', ', None, ', ', '图为目前正在招募的GDC-0084试验', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Patrick Y. Wen教授是成人脑肿瘤协会联合负责人，神经肿瘤学协作组治疗反应评估委员会委员，是神经肿瘤临床试验研究领域的权威专家，在国际上拥有很高的知名度。曾主持NIH资助项目及常春藤资助项目20余项，以通讯或第一作者在《CA-Cancer J Clin》、《Cancer cell》、《Nature Medicine》等国际知名学术期刊上发表了70余篇高水平研究论文，曾担任著名学术期刊Neuro-Oncology的主编。2010年荣获美国丹娜法伯癌症研究所授予临床科研优秀奖、2016年获美国伯明翰及妇女医院授予杰出神经肿瘤临床医师。', ', ', None, ']']问题名称：胶质瘤治疗方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-664.html问题对应的答案:确诊后做过哪些治疗？一般胶质瘤病人不能手术的是因为肿瘤位置不好，在主功能区，这种情况可以考虑电场治疗。问题名称：国内引进全球最先进的脑肿瘤治疗黑色技术，临床招募进行中问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15579.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '颅底肿瘤是发生于颅底及其邻近结构部位的肿瘤，颅内肿瘤是发生在颅内脑、脑膜组织的肿瘤。由于颅底、颅内肿瘤的结构复杂、周围正常组织包含重要的结构，因此颅内、颅底肿瘤的治疗是临床棘手的问题。', ', ', 'Zap-X®系统是一种最新型的放射治疗系统，主要用于对脑部和头颈部肿瘤/病变进行放射治疗。', ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '目前，我院放射治疗科联合神经外科，开展一项应用Zap-X™ Radiosurgery Systems（X射线立体定向放射外科治疗系统）治疗脑部和头颈部肿瘤/病变的临床试验研究。', ', ', '伦理审批编号：2019伦审第022号', ', ', '★\xa0 最新型放射治疗系统—Zap-X®系统', ', ', '本研究专门针对脑部和头颈部肿瘤/病变进行无创、免费放射外科治疗。', ', ', 'Zap-X™系统的优点据调查，Zap-X™系统具有无创治疗，治疗后效果显著和无术后感染风险的优点，创新的机械设计可以更好的保护肿瘤周围正常组织，缩短放疗时间，实现精确放射外科治疗。', ', ', '国外研究表明该系统治疗脑部和头颈部肿瘤/病变具有良好的临床效果。', ', ', None, ', ', '可获得的福利', ', ', '1. 免除参与研究者的相关检查费。', ', ', '（包括1次CT检查、3次核磁检查、相关身体状态评估等）', ', ', None, ', ', '2. \xa0免去应用Zap-X®系统放射治疗的费用。并由经验丰富的临床医学专家团队对疾病进行密切评估和细致治疗，专家将对随访及后续治疗进行指导。', ', ', '入组要求', ', ', '1. 年龄与性别不限。', ', ', '2.\xa0\xa0由MRI或CT扫描见到可测量的脑部及头颈部肿瘤，肿瘤数量不超过3个，且肿瘤没有明显占位效应，无颅内压增高征兆，脑中线移位必须小于10mm。', ', ', '（如不确定自己的情况，可到放射治疗科咨询，可加号）', ', ', '3. \xa0经医生评价后，判断日常体能状态及器官功能可以接受放射外科治疗。', ', ', '4. 能够配合所有的治疗要求。', ', ', '5. 参与临床试验签署知情同意书。', ', ', '符合以上要求者，并经由项目负责专家审核后方可获得入组资格。', ', ', None, ', ', '排除条件', ', ', '1.\xa0体重大于150公斤的受试者。', ', ', '2. 病灶距离视交叉＜3 mm或位于脑干的受试者。', ', ', '3. 参加试验前四周内参加过其他药物临床试验者。', ', ', '4. 参加试验前两周内曾接受过静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '5. 参加试验期间有可能接受静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '6. 不能进行MRI检查的受试者。', ', ', '7. 在脑部或头颈部区域已经或将要植入铁磁性装置的受试者，其装置可能会干扰MRI结果判读。', ', ', '8. 具有严重的幽闭恐惧症的受试者。', ', ', '9. 已怀孕的女性受试者。', ', ', '10.无论男女，在治疗期有计划怀孕或不愿意采取避孕措施的受试者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：凶过癌王！新药GDC-0084有望成为狙击胶质母细胞瘤的有力武器！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15608.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0 \xa0\xa0就在今年11月27日，澳大利亚抗癌药公司Kazia Therapeutics在新闻稿中报道，根据Ⅱa期研究的结果，GPI-0084是一种研究性PI3K抑制剂，可能会延迟新诊断为胶质母细胞瘤和未甲基化MGMT启动子状态的患者的疾病进展。', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0哈佛医学院神经病学教授、丹娜法伯癌症研究所的Patrick Y. Wen医学博士表示，胶质母细胞瘤的新疗法迫在眉睫。GDC-0084有潜力成为治疗这种极具挑战性疾病的重要新药物。', ', ', '\xa0 \xa0 他在2019年神经肿瘤学会年会上报道，在试验的47例患者中，有9名可评估患者，其无进展生存期（PFS）为8.4个月。截至到目前，仍有75%的患者存活，且未达到中位总生存期（OS）终点。', ', ', '\xa0 \xa0 这一研究的早期“初诊”数据，约占入组患者的1/3，但已经超出预期，即GDC-0084正在为这组患者提供临床益处。', ', ', '何为GDC-0084？前景令人期待！', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是一种新型的靶向治疗，可调节PI3K途径。Kazia于2016年从Genentech（基因泰克）获得了GDC-0084的许可，并正在Ⅱ期临床试验中将其开发为胶质母细胞瘤的潜在治疗剂。研究人员领导的另外4项临床研究也正在针对弥漫性内生性脑桥胶质瘤（DIPG）患儿，转移至大脑的乳腺癌以及转移至大脑的任何形式的原发癌中进行。', ', ', '\xa0 \xa0 磷酸肌醇-3-激酶（PI3K）信号传导途径是人体细胞的中央控制机制之一。它在许多类型的癌症中都是无序的，并且几年来研究人员一直在试验抑制这种途径的药物作为治疗癌症的方法。目前，一种药物艾达拉西布被批准用于某些类型的白血病和淋巴瘤。', ', ', '\xa0 \xa0 PI3K途径在许多类型的癌症中都是紊乱的，并且已在临床试验中得到充分验证，可以作为新疗法的靶标。在超过85%的胶质母细胞瘤病例中，PI3K途径似乎是紊乱的，因此，这似乎是新的胶质母细胞瘤治疗的潜在目标。', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是PI3K途径的有效抑制剂，在胶质母细胞瘤的动物模型中已显示具有抗肿瘤作用。GDC-0084的独特之处在于它能够克服所谓的血脑屏障，从而阻止许多药物完全影响脑组织。', ', ', '\xa0 \xa0 此外，在2016年6月的ASCO年会上，Genentech进行的Ⅰ期临床试验中，GDC-0084被证明对一组晚期脑肿瘤患者（包括大多数成胶质细胞瘤患者）具有可接受的耐受性。GDC-0084还显示出缩小某些患者肿瘤大小的能力。', ', ', None, ', ', '图为目前正在招募的GDC-0084试验', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Patrick Y. Wen教授是成人脑肿瘤协会联合负责人，神经肿瘤学协作组治疗反应评估委员会委员，是神经肿瘤临床试验研究领域的权威专家，在国际上拥有很高的知名度。曾主持NIH资助项目及常春藤资助项目20余项，以通讯或第一作者在《CA-Cancer J Clin》、《Cancer cell》、《Nature Medicine》等国际知名学术期刊上发表了70余篇高水平研究论文，曾担任著名学术期刊Neuro-Oncology的主编。2010年荣获美国丹娜法伯癌症研究所授予临床科研优秀奖、2016年获美国伯明翰及妇女医院授予杰出神经肿瘤临床医师。', ', ', None, ']']问题名称：求推荐治疗肺癌骨转移的医院或者专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-565.html问题名称：肺癌骨转移，一般用什么药物治疗，美国有新药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-564.html问题对应的答案:如果是肺腺癌的话首先建议患者做一下基因检测，看是否有相对应的基因突变，是否可以用靶向药，如果是有相关的基因突变的话，可以直接靶向治疗，至于你说的疼痛，考虑是骨转移骨质破坏引起的疼痛，一般的止痛药效果不佳，可以用抗骨质破坏的药，比如双磷酸盐类抗骨质破坏的药，一般疼痛会得到缓解的问题名称：妈妈肺癌脊柱转移，疼痛很厉害，止疼药不管用，医生推荐放疗可以吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-563.html问题名称：家人肺癌全身骨转移，应该怎么治疗啊？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-562.html问题名称：【凯瑞思分子分析】骨、肺和肝转移前列腺癌选用培美曲塞治疗案例分享问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15102.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2006年，一位63岁的男子被诊断为转移性前列腺癌，格里森评分为9，盆腔淋巴结受累。患者最初接受盆腔放射治疗和前列腺后促性腺激素释放激素类似物治疗，病情控制良好。', ', ', '\xa0', ', ', '4年后，疾病进展转移到骨、肺和肝。进行双磷酸盐治疗，spileucel-t，阿比特龙，enzalutamide，多西他赛和cabazitaxel并未停止进展。除了多西紫杉醇和阿比特龙治疗缓解短暂的局部反应，其他无法控制。', ', ', '\xa0', ', ', '对肝叶的栓塞导致暂时性局部疼痛缓解，作为最后的手段，病人接受卡铂与依托泊苷，导致短暂的局部反应，但随后迅速进展。结果，病人由于广泛的肝转移而无法行走。所有症状和体征都表明病人的病情迅速恶化，无用药选择。', ', ', '\xa0', ', ', '患者进行凯瑞思多平台分子分析发现，肿瘤呈胸苷酸合成酶TS低表达。患者接受培美曲塞作为单药治疗，病人的身体情况迅速改善，右上部分疼痛完全缓解，5周后，CT扫描显示肝转移灶缩小，PSA和LDH值恢复到正常水平，患者的ECOG评分从3提高到1。治疗4个月后，病人继续接受培美曲塞，表现非常良好的耐受性。', ', ', 'CT扫描前（A，C）和培美曲塞治疗5周（B，D）后转移和肝硬化和和腹水减少', ', ', '\xa0', ', ', '案例分析', ', ', '\xa0', ', ', '对于早期前列腺癌患者可采用根治性治疗方法，能够治愈早期前列腺癌的方法有放射性粒子植入、根治性前列腺切除术、根治性外放射治疗。对激素敏感型晚期前列腺癌患者以内分泌治疗为主，内分泌治疗的方法包括去势（手术去势或药物去势）和抗雄激素治疗（比卡鲁胺或氟他胺）或去势+抗雄激素治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如果继续进展或转移，就没有更多的指南推荐疗法。本患者病情转移至骨、肺及肝脏，可谓是已经很严重的情况。但是，通过凯瑞思多平台分子分析，发现肿瘤呈胸苷酸合成酶TS低表达状态，体外研究培美曲塞能够抑制胸苷酸合成酶活性，并且在TS低表达肺癌患者中，TS阴性人群中，培美曲塞/顺铂比吉西他滨/顺铂更有效。本患者经培美曲塞单药治疗后效果显著，身体状况迅速缓解。患者用药选择得益于凯瑞思多平台分子分析，经过检测结果指导个体化治疗方案选择，控制患者病情，提高生活质量，延长生存期。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：奥拉帕尼挑战胰腺癌！有这个突变，你也可能把癌王“吃没”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15105.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '根据阿斯利康和默沙东刚刚宣布的III期POLO试验结果， 与安慰剂相比，使用olaparib（Lynparza）一线维持治疗显着降低了患有生殖系BRCA突变（g BRCA m）转移性胰腺癌的患者的死亡风险，并显著延长了患者的无进展生存期。差异具有临床意义，安全性和耐受性与既往研究保持一致。详细结果将在即将举行的医学会议上发表。', ', ', '\xa0', ', ', '阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁Jose baselga博士：', ', ', '这是PARP抑制剂在BRCA突变转移性胰腺癌中首个取得阳性结果的III期试验！', ', ', '三期POLO试验数据', ', ', '在这项项随机、多中心、双盲、安慰剂对照的III期临床试验，旨在评估奥拉帕利在携带BRCA胚系突变（gBRCAm）的转移性胰腺癌患者中作为一线维持治疗的作用（这些患者在一线以铂为基础的化疗中没有疾病进展）。入组的145名患者被随机3:2分组，服用奥拉帕尼300毫克，每天两次，作为维持治疗，或者每天两次安慰剂。随机分组发生在最后一次化疗后的6周内，奥拉帕利/安慰剂治疗在最后一次化疗的4 - 8周内开始。主要终点是无进展生存期，次要终点是总生存期、从随机分组到第二次进展或死亡的时间、客观反应率、疾病控制率、安全性和耐受性。', ', ', '默沙东研究实验室的高级副总裁兼全球临床发展主管Roy Baynes', ', ', '这项试验的临床意义重大，可以潜在支持转移性胰腺癌患者进行胚系BRCA突变检测的价值。', ', ', '关于奥拉帕尼', ', ', '【通用名称】奥拉帕尼', ', ', '【英文商名】Lynparza', ', ', '【英文药名】Olaparib', ', ', '【生产厂家】阿斯利康', ', ', '【作用靶点】BRCA1/2', ', ', '【国内价格】48580/月', ', ', '奥拉帕利是首个口服多聚二磷酸腺苷核糖聚合酶（PARP）抑制剂药物，作用机理是基于DNA修复损伤机制（DNA damage response，DDR）。已被批准用于四线治疗晚期BRCA+卵巢癌，成为全球首个上市的PARP抑制剂。以及携带BRCA胚系突变的HER2阴性转移性乳腺癌，以及HR阳性的已经进行过内分泌治疗或不适合内分泌治疗的患者。2018年10月，奥拉帕利被FDA授予胰腺癌患者的孤儿药称号。2018年8月23日，奥拉帕利正式在中国上市，被批准用于铂敏感复发性卵巢癌的维持治疗，无论 BRCA是否突变。', ', ', '\xa0', ', ', 'Brac基因突变与胰腺癌', ', ', '\xa0', ', ', '提到BRAC基因，我们第一时间想起的往往是乳腺癌和卵巢癌，但是约9%胰腺癌病人也会携带BRAC1/2胚系突变，事实上，关于进行brac突变检测对胰腺癌患者的价值，或许这个精准治疗生存奇迹能给我们更好的解释。', ', ', '在2015年秋天，44岁的年轻人Doron Broman被诊断患有胰腺癌 - 并且惊讶地发现他的胰腺癌已经转移到肝脏上一个大肿瘤。 面对只有几个月的生存期，Broman前往美国著名的癌症中心丹娜法波癌症研究院进行治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Broman在44岁被诊断患有转移性胰腺癌', ', ', '他的医生Kimmie Ng，MD，MPH，胃肠癌治疗中心临床研究主任，推荐FOLFIRINOX方案，这是最强的胰腺癌联合化疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '确诊时', ', ', '令人感到惊讶的是，他的胰腺和肝脏恶性肿瘤开始迅速缩小，随后几个肿瘤几乎完全消失。 要知道，对这种化疗方案完全响应的患者非常少。他们被称为“特殊应答者”。', ', ', '在精确医学时代，对特殊应答者癌症的DNA进行基因测序可能会确定罕见突变，使患者的肿瘤对特定药物异常敏感，获益于更有效的药物治疗。', ', ', '于是，Kimmie Ng博士检测了Broman的肿瘤DNA的全部外显子序列，显示BRCA2基因的突变。大家都知道，当这种突变被女性遗传时，会大大增加其乳腺癌和卵巢癌的风险。但是Broman并没有遗传BRCA2突变 - 只是在他生命的某个时刻，胰腺细胞随机发生了这种突变。', ', ', 'BRCA2突变会干扰细胞修复DNA损伤的能力，导致细胞自我破坏。 具有BRCA2突变的癌细胞对基于DNA损伤的铂类化疗药物是特别敏感的，这也是为什么布罗曼的癌症能如此成功地被治疗的原因。', ', ', '在使用FOLFIRINOX进行13个周期的治疗之后，Broman对治疗的响应很好，但由于出现脱发和神经损伤等副作用，他的医疗团队决定将其转化为靶向Brac突变的药物，称为PARP抑制剂的olaparib（Lynparza） ，可以阻碍DNA损伤修复。', ', ', '所以，Broman停止了FOLFIRINOX，现在每天服用12粒olaparib，他说不会有副作用。 在他使用奥拉帕尼六个月后，MRI和CT扫描显示没有癌症复发，生物标志物水平保持在正常范围。 Ng说，只要癌症得到控制，他可以无限期地服用奥拉巴利，因为副作用很小。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'FOLFIRINOX治疗5个月病灶明显缩小 vs olaparib治疗21个月病灶全部消失', ', ', 'Broman说：“我真的很幸福”。他自己诊断以来每天都在祈祷。 他最近前往欧洲和他出生的以色列旅游。 “我做得比我预想的好多了。 我感觉很好 ，我的头发回来了，我很健康，我每天走12英里，一周六天。 我的朋友说他们简直不敢相信。“', ', ', '精准医学给胰腺癌患者带来更多希望！', ', ', '胰腺癌一直被公认为“癌症之王”，对于这种预后极差的癌症，患者通常无法选择手术，因为大多数原发肿瘤被诊断出来时已经发生转移，这也就解释了为什么胰腺癌患者五年存活率只有8％。新一代基因检测技术已经在肺癌等癌症治疗方面取得了显著的成绩，全球肿瘤专家对于基因检测指导胰腺癌靶向治疗抱有极高的期望，各项临床试验正在全球实验室进行。肿瘤学家们希望通过对大量胰腺癌患者标本的测序，找到胰腺癌患者常见的基因突变，帮助患者找到合适的靶向药物和临床试验。', ', ', '近期，Dana-Farber癌症研究所的一项研究表示，71例转移性胰腺癌患者中大约有三分之一的胰腺癌患者中可能有影响治疗决策的基因突变，可能指导医生为癌症患者制定个体化精准治疗方案。这项研究在线发表在国际著名期刊《癌症研究》上。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '很多患者看到这样振奋人心的新闻可能会想进行基因检测尝试靶向药物，但事实上，丹娜法伯进行的研究以及案例中患者所使用的检测技术和国内普通的基因检测公司是截然不同的，全球肿瘤医生网为癌症患者推荐的五家知名的检测机构，供癌症患者参考：', ', ', '中国', ', ', '泛生子（NGS全基因检测：组织825基因+TMB+MSI+PD-L1、血液179基因+TMB+MSI；单癌种）；', ', ', '世和基因（NGS全基因检测：组织422基因+TMB+MSI+PD-L1，可以选择一次消费，终身免费检测）；', ', ', '思路迪（NGS全基因检测：组织417基因+TMB+MSI+PD-L1、血液189基因+TMB+MSI+HLA-A；单癌种：乳腺癌and妇科肿瘤BRCA1/2、结直肠癌17基因、全部遗传性肿瘤44基因）；', ', ', '\xa0', ', ', '美国', ', ', '凯瑞思（NGS全基因检测：组织592基因+TMB+MSI+PD-L1、血液无法邮寄至美国，采用多平台检测方法，交互印证，保证结果更精准：免疫组化、显色原位杂交、荧光原位杂交、焦磷酸测序等9种检测技术）', ', ', 'Foundation Medicine（NGS全基因检测：组织324基因+TMB+MSI+PD-L1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '参考资料：', ', ', None, ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/frontline-olaparib-maintenance-improves-pfs-in-brca-pancreatic-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌免疫组化结果，这个结果严重吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-126.html问题对应的答案:病情分析：
      你好，乳腺癌的是常见的女性生殖器官恶性肿瘤，乳腺癌的治疗方法包括手术，放疗，化疗，内分泌治疗，靶向治疗。
      指导意见：
      根据你提供的资料，为激素依赖性乳腺癌，也称三阳乳腺癌，需要用药进行内分泌治疗，另外在手术之后还需要根据分期进行术后辅助化疗，以减少术后复发的几率。问题名称：乳腺癌内分泌治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15243.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '辅助内分泌治疗\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）适应证\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）激素受体ER和或PR阳性的浸润性乳腺癌患者。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）原位癌患者如出现以下情况可考虑行5年内分泌治疗：', ', ', '①保乳手术后\r\n\r\n \xa0 \xa0需要放疗患者，特别是其中激素受体阳性的导管原位癌；', ', ', '②仅行局部切除导\r\n\r\n \xa0 \xa0管原位癌患者；', ', ', '③行乳腺全切患者，用于预防对侧乳腺癌发生。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）禁忌证', ', ', '\xa0 1）使用内分泌药物有禁忌的患者：有深部静脉血栓或肺栓塞史者。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）严重肝肾功能损伤者慎用。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa03）孕妇及既往应用内分泌治疗药物过敏者。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（3）药物选择\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）绝经前患者辅助内分泌治疗首选他莫昔芬。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa02）对于中高复发风险的绝经前患者（年轻乳腺癌患者，高组织学分级\r\n\r\n \xa0 \xa0及淋巴结受累者）可考虑在辅助内分泌治疗中应用卵巢抑制剂，他莫昔芬或\r\n\r\n \xa0 \xa0芳香化酶抑制剂加卵巢切除或卵巢抑制治疗5年。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）他莫昔芬治疗期间，如果患者已经绝经，可以换用芳香化酶抑制剂。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）绝经后患者优先选择第三代芳香化酶抑制剂，建议起始使用。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '5）不能耐受芳香化酶抑制剂的绝经后患者，仍可选择他莫昔芬。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（4）注意事项\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）患者应在化疗之前进行激素水平的测定，判断月经状态，绝经定义\r\n\r\n \xa0 \xa0见附件12。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）术后辅助内分泌治疗的治疗期限为5年，延长内分泌治疗需要根据患\r\n\r\n \xa0 \xa0者的具体情况个体化处理，需要结合肿瘤复发的高危因素和患者的意愿综合\r\n\r\n \xa0 \xa0决策；对于高危绝经前患者，若在他莫昔芬治疗满5年后患者仍未绝经，可\r\n\r\n \xa0 \xa0以根据情况增加至10年，如果患者在治疗过程中绝经，可考虑延长芳香化酶\r\n\r\n \xa0 \xa0抑制剂治疗，直至完成10年的内分泌治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）辅助内分泌治疗（LHRHa除外）不建议与辅助化疗同时使用，一般\r\n\r\n \xa0 \xa0在化疗之后使用，可以和放疗及曲妥珠单抗治疗同时使用\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）ER和PR阴性的患者，不推荐进行辅助内分泌治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '5）内分泌治疗中常见不良反应的监测和管理：', ', ', '①在应用他莫昔芬过程中应注意避孕，需要对子宫内膜进行超声监测，每6～12个月进行1次妇科检\r\n\r\n \xa0 \xa0查。', ', ', '②对于应用芳香化酶抑制剂患者应监测骨密度和补充钙剂及维生素D。\r\n\r\n \xa0 \xa0对于严重骨质疏松患者可进行正规抗骨质疏松治疗。', ', ', '③患者在接受芳香化酶\r\n\r\n \xa0 \xa0抑制剂治疗期间应监测血脂，必要时应给予血脂异常患者相应的治疗。对于\r\n\r\n \xa0 \xa0在内分泌治疗中严重的不良反应需要考虑停药或者更换治疗方案。\xa0 \xa0 \xa0\xa0', ', ', '晚期乳腺癌的内分泌治疗\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）首选内分泌治疗的适应证\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）患者年龄大于35岁。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）无病生存期大于2年。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）仅有骨和软组织转移。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）无症状的内脏转移。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '5）ER和（或）PR阳性。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '6）受体不明或受体为阴性的患者，如临床病程发展缓慢，也可以试用\r\n\r\n \xa0 \xa0内分泌治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）药物选择\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）没有接受过内分泌治疗或无病生存期较长的绝经后复发或转移的患\r\n\r\n \xa0 \xa0者，可以选择氟维司群、第三代芳香化酶抑制剂、他莫昔芬、CDK4/6抑制\r\n\r\n \xa0 \xa0剂联合第三代芳香化酶抑制剂。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）一般绝经前患者优先选择他莫昔芬，亦可联合药物或手术去势。绝\r\n\r\n \xa0 \xa0经后患者优先选择第三代芳香化酶抑制剂，通过药物或手术达到绝经状态的\r\n\r\n \xa0 \xa0患者也可以选择芳香化酶抑制剂。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）接受过他莫昔芬辅助治疗的绝经后患者可选第三代芳香化酶抑制剂、\r\n\r\n \xa0 \xa0氟维司群。\xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', '4）既往接受过他莫昔芬和非甾体芳香化酶抑制剂辅助治疗失败的患者，\r\n\r\n \xa0 \xa0可以选择氟维司群、依维莫司联合依西美坦、孕激素或托瑞米芬等，亦可考\r\n\r\n \xa0 \xa0虑采用CDK4/6抑制剂联合内分泌治疗方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（3）注意事项\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa01）连续两线内分泌治疗后肿瘤进展，通常提示内分泌治疗耐药，应该换用细胞毒药物治疗或进入临床试验研究。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）在内分泌治疗期间，应每2～3个月评估1次疗效，对达到治疗有效或\r\n\r\n \xa0 \xa0疾病稳定患者应继续给予原内分泌药物维持治疗，如肿瘤出现进展，应根据\r\n\r\n \xa0 \xa0病情决定更换其他机制的内分泌治疗药物或改用化疗等其他治疗手段。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：十年，乳腺癌全面复发！她选择了这样治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14971.html问题对应的答案:['[', '癌症的诊断对任何人来说都是可怕的，但对47岁的Mary来说尤其可怕，因为她的母亲就是在经历了长达14年的勇敢战斗后于1998年死于转移性乳腺癌。', ', ', '第一次诊断：太可怕', ', ', '\xa0', ', ', '2005年的夏天，37岁的Mary突然感到胸骨两侧有些间断性的疼痛，她马上提高警惕去医院做了检查，偏偏怕什么来什么，拿着手中的浸润性导管乳腺癌诊断报告，Mary只能感慨自己终究逃不过命运的安排。当年对母亲的悉心照顾让她对这种癌症既熟悉又畏惧，好在这是一种预后比较好的类型，对内分泌治疗也很敏感。', ', ', '快速整理好情绪，Mary马上接受了乳房切除术和腋窝淋巴结清扫，紧接着又做了6个周期的多西紫杉醇，多柔比星和环磷酰胺化疗，然后发现病灶已经转移到锁骨，腋窝和胸骨后淋巴结，于是，她又做了放疗，之后一直服用他莫昔芬，控制的一直很好。', ', ', '2011年，Mary做了乳房重建，一切似乎都回到了正常。', ', ', '十年，全面复发！', ', ', '\xa0', ', ', '2014年5月，Mary照常复查，看到胸骨上有可疑的病灶，穿刺完却发现没有癌细胞。', ', ', '2015年7月，CT扫描发现肿瘤已经侵入肋软骨和腹侧胸膜，她的癌症全面复发了。', ', ', '实际上，乳腺癌并不像胰腺癌和肺癌那样棘手，相对来说是一种临床治愈率很高的癌症。真正可怕的是乳腺癌的复发，因为患者之前做过很多治疗，乳房切除术，新辅助或全身辅助放化疗，一旦复发，即使没有远处转移，精神和身体都要承受巨大的压力。', ', ', '这时，Mary已经没有更多的选择，为了降低体内雌激素水平，她切除了双侧卵巢，然后参加了一项氟维司群联合ribociclib的临床试验。2016年2月，由于病情进展，她退出了试验，右侧胸骨的病灶已经达到了30 mm×50 mm×20 mm。', ', ', '复发后最好的治疗选择--质子放疗', ', ', '\xa0', ', ', '医生建议她接受放疗，为了尽可能的降低副作用，Mary选择了目前最先进的一种放疗方式--质子治疗。', ', ', '2016年11月至12月，Mary接受了右侧胸骨肿瘤以及邻近胸膜，右侧腋窝，胸骨旁和纵隔区域的淋巴结转移的质子放疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '治疗前', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '基于布拉格峰的物理学优势，质子束疗法（PBT）能够为局部复发的乳腺癌患者提供最佳的再放疗计划。不仅可以保护相邻的未受累的乳房组织和其他危险器官（OAR），如心脏，食道，肺，脊髓和神经，还可以使照射剂量增加到局部乳房和胸壁病灶 。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，Mary对质子治疗的耐受性很好，仅出现了轻微的咳嗽和反流。由于对肺部有一定的辐射剂量，她吃了一些环丙沙星预防放射性肺炎的发生。随后的检查结果显示，癌细胞终于耐不住质子的强烈攻击，开始节节败退，病灶在一次次的缩小。', ', ', '在最近一次CT扫描中，仍然没有发现肿瘤进展迹象。为了预防病情进展，Mary现在继续使用来曲唑和denosumab进行全身治疗。', ', ', '但是她的体力和食欲都恢复了，她现在已经可以开始游泳了。', ', ', '什么是乳腺癌的质子治疗？', ', ', '质子治疗可以提高乳腺癌的存活率。', ', ', '设想一台重达196吨的杀癌设备，能够以亚毫米的精度瞄准患者的肿瘤，同时保护附近的健康组织并最大限度地减少副作用，这就是质子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗是一种精确的射线放射治疗形式，它使用来自质子或带正电粒子的能量。', ', ', '由于其精确性，质子束治疗可以通过改善局部肿瘤治疗和减少对其他器官的损伤来提高存活率，从而减少与辐射相关的副作用。', ', ', '放疗可增加心脏相关并发症的风险。根据2018年的系统评价，质子治疗与这些并发症的风险较低，因为与标准光子放射治疗相比，它对心脏的辐射较少。', ', ', '什么情况下医生会选择质子治疗？', ', ', '\xa0', ', ', '由于其精确性，医生建议当肿瘤接近重要健康组织时使用质子疗法。', ', ', '例如，质子疗法在治疗眼，脑干和脊髓癌方面具有特定的益处。保护健康组织至关重要。', ', ', '在治疗早期乳腺癌时，质子治疗为标准放射治疗提供了一种更安全的替代方案。', ', ', '这些乳腺癌接受质子治疗！', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '这些乳腺癌患者一定要接受质子治疗！', ', ', '\xa0', ', ', '一些患有乳腺癌的女性将从质子治疗中获得比其他女性更大的益处，例如：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗与标准放疗相比有哪些优势？', ', ', '\xa0', ', ', '多年来，标准放射疗法已经发展和改进，目前临床中常用的是光子放疗，比如旋转调强，静态调强，射波刀，TOMO刀，在控制许多癌症方面效果显著。然而，由于X射线束由初级光子和二次电子组成，射线是以直线方式穿过身体，在入射初能量最大，过程中不断衰减，也就是说从皮肤表层下一定深处到肿瘤靶区前方的正常组织都会受到X线照射，并且正常组织接受的放射剂量会高于肿瘤靶区剂量，同时位于肿瘤周边和射线输出路径的组织也不可避免地受到X线照射。', ', ', '而质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗乳腺癌的效果如何？', ', ', '\xa0', ', ', '质子疗法对乳腺癌非常有效。', ', ', '根据2019年对42名未接受转移的乳腺癌乳房切除术后接受质子治疗的研究，治疗后总体3年生存率为97.2％。', ', ', '质子治疗有可能减少短期和长期副作用，尤其是心脏，肺和淋巴结。对于乳腺癌的质子疗法， 平均而言，与常规X线放疗相比，心脏没有辐射，而肺部遭受的辐射减少50％。目前最先进的质子治疗形式，称为笔形束扫描，来靶向乳腺癌肿瘤并以无与伦比的精确度提供放射治疗。', ', ', None, ', ', '由于质子治疗在肿瘤部位停止，因此可以最大限度地减少对健康组织的损害。这降低了并发症的风险，包括继发性癌症，心脏损伤或肺部暴露的可能性，国内外知名质子专家，例如申文江教授、曲宝林教授、乔纲主任，日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。', ', ', None, ']']问题名称：晚期乳腺癌生存期翻倍！颠覆传统治疗模式的新疗法问世问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14973.html问题对应的答案:['[', '\xa0乳腺癌是全球女性第一杀手，如果乳腺癌已扩散到乳腺以外成为转移性乳腺癌，85%患者的生存期不会超过5年。但在美国，乳腺癌总体5年生存率高达90%，这得益于其重视早期筛查及新药研发的快速进展。', ', ', '对于激素受体（HR）阳性转移性乳腺癌患者，CDK4 / 6抑制剂的问世已经改变先前的治疗原则，刷新生存期，医学博士Terry L. Evans说。', ', ', '在过去，HR+乳腺癌患者一直都是接受依西美坦或氟维司群（Faslodex）等抗激素治疗作为单一药物疗法。', ', ', '氟维司群是最常用的一种单药疗法，但研究表明，向氟维司群添加CDK4 / 6抑制剂可以改善该人群的无进展生存期（PFS）和临床获益率，生存期甚至可以翻倍。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '今天，小编给大家盘点一下乳腺癌新药——CDK4/6抑制剂，这类药物的问世为激素受体阳性乳腺癌患者带来了新的治疗选择，改善了治疗现状，甚至为治愈乳腺癌带来了一丝希望。', ', ', 'CDK4/6抑制剂的作用机理', ', ', '细胞周期失控是癌症的一个标志性特征，CDK4/6（细胞周期蛋白依赖性激酶 4 和 6 ）在许多癌症中均过度活跃，导致细胞增殖失控。CDK4/6是细胞周期的关键调节因子，能够触发细胞周期从生长期（G1期）向DNA复制期（S1期）转变。', ', ', 'CDK4 / 6 抑制剂能调节细胞周期的关键因子并且抑制乳腺癌的增长。通过选择性抑制细胞周期蛋白依赖性激酶4/6（CDK4/6），恢复细胞周期控制，阻断肿瘤细胞增殖。', ', ', '在雌激素受体阳性（ER+）乳腺癌中，CDK4/6的过度活跃非常频繁，而CDK4/6是ER信号的关键下游靶标。临床前数据表明，CDK4/6和ER信号双重抑制具有协同作用，并能够抑制G1期ER+乳腺癌细胞的生长。', ', ', 'CDK4/6抑制剂主要包括三款药物，分别是帕博西尼（palbociclib，Ibrance，爱博新，辉瑞）、瑞博西尼（ribociclib，Kisqali，诺华）和玻玛西林（abemaciclib，VERZENIO™，礼来）。', ', ', '01', ', ', '帕博西尼（palbociclib，Ibrance，爱博新，辉瑞）', ', ', '2018年8月6日，中国国家药监局CFDA批准了辉瑞公司的帕博西尼在中国的上市，这是中国首款获批上市的CDK4/6抑制剂。', ', ', '帕博西尼 是于2015年2月美国FDA批准的第一款CDK4/6抑制剂，截至目前，帕博西尼已在全球至少87个国家和地区获批上市，中国是第87个，虽然比美国上市晚了3年，但至少没有缺席！', ', ', '帕博西尼适用于激素受体（HR）阳性、人表皮生长因子受体 2（HER2）阴性的局部晚期或转移性乳腺癌，应与芳香化酶抑制剂联合使用作为绝经后女性患者的初始内分泌治疗。', ', ', 'ALOMA-3试验的数据显示，意向治疗人群的中位随访时间为44.8个月，与氟维司群加安慰剂组相比，帕博西尼与氟维司群联合治疗组中位总生存期延长6.9个月（34.9个月 vs 28.0个月）。', ', ', '02', ', ', '瑞博西尼（ribociclib，Kisqali，诺华）', ', ', '瑞博西尼是美国 FDA 批准的第二款的口服 CDK4 / 6 抑制剂，目前已获全球70多个国家批准。但很可惜，中国大陆还没有批准该药上市，可以通过香港购买。', ', ', '该药最初于2017年3月和8月获美国和欧盟批准，联合一种芳香酶抑制剂作为初始内分泌疗法，治疗绝经后HR+/HER2-局部晚期或转移性乳腺癌女性患者。', ', ', '2018年7月和12月，瑞博西尼获美国和欧盟批准扩大适应症，联合一种芳香酶抑制剂作为初始内分泌疗法，治疗绝经前、围绝经期、绝经后女性患者，并且也适用于联合氟维司群作为绝经后女性患者的一线或二线疗法。', ', ', '瑞博西尼是一个适应症最广泛的一线治疗选择，无论是绝经前、绝经期还是绝经后晚期乳腺癌都可以作为一线选择用药。', ', ', '在MONALEESA-3中，Kisqali加氟维司群在晚期乳腺癌的一线或二线治疗中无进展生存期（PFS）为20.5个月，而多带带氟维司群为12.8个月，延长无进展生存期达8个月。', ', ', '在MONALEESA-7中，瑞博西尼加芳香化酶抑制剂和戈舍瑞林的中位无进展生存期与多带带使用芳香化酶抑制剂和戈舍瑞林相比几乎翻了一倍（27.5个月 vs 13.8个月）', ', ', '03', ', ', '玻玛西林（abemaciclib，VERZENIO™，礼来）', ', ', '第三个CDK 4/6抑制剂玻玛西林于2017年9月，获得FDA首次批准联合氟维司群治疗HR阳性，HER2阴性晚期乳腺癌患者，这些患者之前内分泌治疗后疾病进展。同时被批准单药治疗那些先前接受过内分泌治疗和化疗耐药的乳腺癌亚型。', ', ', '2018年2月，玻玛西林被批准与芳香酶抑制剂（AI）联合用作为一线疗法 ，用于治疗HR阳性，HER2阴性晚期或转移性乳腺癌的绝经后妇女。', ', ', '在MonARCH 3中，对比安慰剂联合芳香化酶抑制剂 ，玻玛西林联合AI治疗初始内分泌治疗耐药的转移性疾病患者中位无进展生存期（PFS）超过28个月（28.2个月vs 14.8个月）。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'CDK4/6的批准对于晚期乳腺癌患来说是一个个重要的里程碑，改善了传统内分泌治疗短期耐药的局面，即使是肝、肺等远处转移的患者仍能延长生存期。', ', ', '目前上市的三种CDK4/6抑制剂几乎涵盖了全部年龄段的晚期乳腺癌患者，无论是绝经前、正处绝经期还是绝经后的女性患者都有不同的药物选择，经过不同的搭配组合给予用药，总有一个能帮到你。', ', ', '可喜的是，全球首个细胞周期蛋白依赖性激酶(CDK)4/6抑制剂爱博新®IBRANCE®(哌柏西利, 帕博西尼，palbociclib)已于7月31日获得中国国家药品监督管理局批准，正式登陆中国，患者在国内的医院或者指定的药店即可购买到。另外两种药国内暂时还未上市，需要到香港或者美国购买。', ', ', '温馨提示', ', ', '随着分子靶向疗法的出现和发展，分子靶向药物能在标准的化疗基础上或者在化疗后进一步的提高疗效，因此越来越受到重视，患者可以根据不同的分类找到对应的靶点和靶向药物，从而实现个体化治疗。这为乳腺癌患者提供了更多新的治疗选择和希望。', ', ', None, ', ', '最后，小编想说的是CDK4/6是针对激素受体（ER或PR）阳性、人表皮生长因子受体（HER2）阴性的晚期乳腺癌，还不知道自己是否符合这一类型的患者可以咨询全球肿瘤医生网-无癌家园医学部400-626-9916，获得更多治疗指导建议。', ', ', None, ']']问题名称：2019，HER2阳性乳腺癌详尽用药指导及新药研究进展，一目了然问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15133.html问题对应的答案:['[', 'HER2靶向药的出现改变了HER2阳性乳腺癌患者的预后，改变了早期和晚期HER2阳性乳腺癌的疾病进程，大大解决了全球女性的治疗难题。目前，已经问世的药物有：', ', ', '靶点：HER2——乳腺癌', ', ', '①', ', ', '药品名：Trastuzumab(Herceptin）', ', ', '中文名：曲妥珠单抗（赫赛汀）', ', ', '生产商：罗氏（外）', ', ', '适应症：晚期乳腺癌、胃癌', ', ', '中国上市：是，纳入医保（7000元/支）', ', ', '曲妥珠单抗生物仿制药', ', ', '药品名：①Ontruzant（trastuzumab-dttb）', ', ', '生产商：三星Bioepis', ', ', '药品名：②Ogivri（trastuzumab-dkst）', ', ', '生产商：迈兰（Mylan）和印度百康', ', ', '药品名：③Herzuma（trastuzumab-pkrb）', ', ', '生产商：Celltrion和eva', ', ', '适应症：乳腺癌、胃癌', ', ', '中国上市：否', ', ', '②', ', ', '药品名：Pertuzumab（Perjeta）', ', ', '中文名：帕妥珠单抗（帕捷特）', ', ', '生产商：罗氏（外）', ', ', '适应症：晚期乳腺癌', ', ', '中国上市：是，未入医保（1.8万/支）', ', ', '③', ', ', '药品名：ado-trastuzumab（Kadcyla）', ', ', '中文名：曲妥珠单抗-美坦新偶联物 （TDM-1）', ', ', '生产商：罗氏（外）', ', ', '适应症：晚期乳腺癌', ', ', '中国上市：否', ', ', '④', ', ', '药品名：Lapatinib（Tykerb）', ', ', '中文名：拉帕替尼（泰立沙）', ', ', '生产商：葛兰素史克', ', ', '适应症：早期乳腺癌', ', ', '中国上市：是，纳入医保（4900元/盒）', ', ', '⑤', ', ', '药品名：Niratinib（Nerlynx）', ', ', '中文名：来那替尼', ', ', '生产商：彪马生物（外）', ', ', '适应症：早期乳腺癌辅助治疗', ', ', '中国上市：否', ', ', '⑥', ', ', '药品名：Pyrotinib', ', ', '中文名：吡咯替尼（艾瑞妮）', ', ', '生产商：恒瑞医药（国）', ', ', '适应症：复发乳腺癌', ', ', '中国上市：是，未入医保', ', ', '（3560元/80mg*14片；9960元/160mg*28片）', ', ', 'HER2阳性早期乳腺癌研究进展', ', ', 'T-DM1', ', ', '在III期KATHERINE试验中，新辅助化疗和HER2靶向治疗后仍残留浸润性疾病的妇女（n = 1486）按1：1随机分组接受14个周期的ado-trastuzumab emtansine（T-DM1; Kadcyla; n = 743）或曲妥珠单抗（赫赛汀; n = 743）治疗，每3周一次。随机化分组治疗均在手术后12周内进行。', ', ', 'Cigler解释说，尽管双重HER2阻断并未作为新辅助治疗的一部分，但大约20％的患者接受了新辅助曲妥珠单抗和帕妥珠单抗（Perjeta），这使得结果可以推广到目前的临床实践。她补充说，该试验很好地代表了高危人群，因为大约46％的患者为淋巴结阳性。', ', ', 'T-DM1组的3年无侵袭性疾病生存率（iDFS）为88.3％，而曲妥珠单抗组为77.0％，T-DM1使得进展为侵袭性疾病或死亡风险降低50％。', ', ', '值得注意的是，T-DM1的获益人群不论激素受体（HR）状态，残余侵入性疾病的程度，以及预先暴露于单或双HER2靶向疗法与否。在不良事件（AEs）方面，T-DM1导致血小板减少症的发生率略高于预期值，安全性数据与曲妥珠单抗的安全性数据相当。', ', ', '这项研究一直在改变实践，对于新辅助抗HER2治疗后患有残留疾病的患者，继续使用T-DM1而非曲妥珠单抗进行治疗是一个不错的选择。', ', ', '帕妥珠单抗', ', ', '接下来，III期APHINITY试验评估了患有淋巴结阳性或淋巴结阴性的女性（n = 4805）乳腺癌患者在辅助化疗和曲妥珠单抗治疗中再加入帕妥珠单抗的临床治疗效果。在该试验中，患者被随机分配接受标准辅助化疗加1年曲妥珠单抗+帕妥珠单抗或曲妥珠单抗+安慰剂。大多数患者有淋巴结受累，并接受了基于蒽环类药物（多柔比星、表柔比星）的治疗。', ', ', '虽然标准化疗和曲妥珠单抗联合再加用帕妥珠单抗治疗获得了具有统计学意义的结果，并且获得了FDA的批准（2017年12月）该联合方案用于复发风险高的HER2阳性早期乳腺癌术后的辅助治疗。但实际上，在临床上并没有那么引人注目。', ', ', '在意向治疗人群中，标准化疗和曲妥珠单抗联合再加用帕妥珠单抗治疗的4年无侵袭性疾病生存率率为92.3％，单用标准化疗和曲妥珠单抗治疗组为90.6％。并且，与预期的一样，联合帕妥珠单抗组的腹泻率更高。因此，是否选择联合帕妥珠单抗仍需要慎重考虑。', ', ', '来那替尼', ', ', 'III期ExteNET试验是评估来那替尼的辅助治疗效果，将患有早期HER2阳性乳腺癌的女性随机分组，先完成曲妥珠单抗治疗1年后，再用安慰剂或来那替尼（Nerlynx，neratinib）继续治疗。', ', ', '该研究结果的获益虽然不大，但很明显。来那替尼组的5年无侵袭性疾病生存率为90.2％，而安慰剂组为87.7％，使用来那替尼治疗组的患者侵袭性疾病或死亡的风险降低27％。', ', ', '若考虑到激素受体的水平，研究人员表示，雌激素受体和孕激素受体阳性表达的女性比阴性的患者更能从来那替尼中获益。', ', ', '来那替尼也会导致较高的腹泻发生率， 然而，积极使用止泻药，也能获得较好的控制。因此，在临床中，HER2阳性的早期复发风险高的乳腺癌患者，又表现为HR阳性，可以考虑来那替尼作为后续治疗手段。', ', ', 'HER2阳性转移性乳腺癌研究进展', ', ', 'DS-8201', ', ', '转移性HER2阳性乳腺癌中，出现一些有前景的新药。[Fam-]曲妥珠单抗deruxtecan（代号DS-8201）已经上升到最前沿，已在先前治疗过的患者中表现出活性。2017年，该药获得了FDA的突破性治疗名称，用于HER2乳腺癌曲妥珠单抗、帕妥珠单抗和T-DM1治疗的后续疗法。', ', ', '在111例晚期HER2乳腺癌且先前用T-DM1治疗过患者中，再用DS-8201治疗的I期试验中显示出59.5％的客观反应率。', ', ', 'Tucatinib', ', ', 'Tucatinib是另一种新型疗法，已被提出作为晚期HER2阳性乳腺癌的可行选择 - 特别是对于有脑转移的患者。在关键的HER2CLIMB试验中，该试剂目前正在与曲妥珠单抗和卡培他滨联合评估，先前治疗过和发生脑转移不作为排除标准。', ', ', 'pyrotinib', ', ', 'pyrotinib（吡咯替尼）是一种不可逆转的泛HERI TKI抑制剂，相关研究主要来自中国。然而，美国也将开展pyrotinib的I期试验。', ', ', '其他', ', ', '就抗体 - 药物偶联物而言，XMT-1522已显示出初步的抗肿瘤活性。具有高细胞毒性有效负载，该药物特别适用于HER2表达水平较低的重度预处理患者。', ', ', '其他药物包括双特异性单克隆抗体PRS-343和ZW25，它们目前都在I期试验中进行研究。', ', ', '温馨提醒', ', ', '未来非常光明，HER2阳性乳腺癌患者很可能随着新药和新药组合研究的结果而获得长期生存的机会。', ', ', '对于乳腺癌药物选择，患者朋友们最好寻找权威的肿瘤专家进行会诊，获得专业的用药建议及指导，特别是早期乳腺癌患者，如果选择正确的治疗药物，会有很长的生存期或者治愈的可能，所以找权威专家给出专业的治疗建议尤为重要！', ', ', '全球肿瘤医生网（400-626-9916）可以协助患者挂号北京肿瘤专家，进行代问诊，或者预约专家进行一对一会诊，也可以协助您进行美国日本乳腺癌专家的会诊。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '权威专家推荐', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', 'Eric P. Winer', ', ', '哈佛医学院医学教授', ', ', '美国Dana-Farber妇女癌症科主任', ', ', '乳腺肿瘤中心主任', ', ', 'Susan F. Smith中心妇女癌症Thompson主席', ', ', 'Eric教授是乳腺癌癌研究方面的绝对全球权威', ', ', '职称：内科教授（哈佛医学院）', ', ', '方向：肿瘤内科，乳腺癌', ', ', '职务：女性癌症部首席专家，苏珊史密斯妇女癌症中心乳腺肿瘤中心主任，乳腺癌研究中心主席，临床策略首席专家。', ', ', '详细介绍', ', ', 'Dr. Eric P. Winer, 医学博士, 1983年毕业于耶鲁大学。1989-1997年在杜克大学医学中心血液学和肿瘤教授，并担任多学科的乳腺项目主任。1997年，他加入了布列根和妇女医院和Dana-Farber担任乳腺肿瘤中心主任。Dr. Eric P. Winer现任临床程序执行委员会主席，哈佛医学院医学教授，Dana-Farber妇女癌症科主任， 乳腺肿瘤中心主任，Susan F. Smith中心妇女癌症Thompson主席。他的专长是肿瘤医学。2017年ASCO大会授予Eric Winer Gianni Bonadonna乳腺癌奖。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '邸立军', ', ', '北京大学肿瘤医院 乳腺肿瘤内科', ', ', '北京和睦家医院 乳腺肿瘤内科', ', ', '北京迦南门诊部 乳腺肿瘤内科', ', ', '北京南郊肿瘤医院 乳腺肿瘤内科', ', ', '北京肿瘤医院国际诊疗中心 乳腺肿瘤内科', ', ', '擅长：各种实体瘤的化疗、尤其擅长乳癌术后化疗，内分泌治疗，靶向治疗，以及复发转移乳腺癌的综合治疗，乳腺癌干细胞治疗、肿瘤基因免疫治疗。', ', ', '详细介绍', ', ', '从事临床及科研工作二十余年。历任主治医师，副主任医师及主任医师。主要从事实体瘤（肺癌，消化道乳腺癌等）的化疗及晚期肿瘤的支持治疗的临床与科研工作。', ', ', '尤其擅长乳腺癌的化疗、内分泌及靶向治疗。主持并参与多项抗肿瘤及其辅助药物的临床研究。曾在美国哈佛医学院麻省总医院及美国杜克大学医学院访问学习。', ', ', '目前为研究生导师，SFDA新药评审专家，北京市医疗技术事故鉴定专家。曾任北京抗癌协会癌痛与姑息治疗专业主任委员。现任中国老年学会老年肿瘤专业委员会乳腺癌分委会副主任委员。北京乳腺病防治学会内科分会副主委。在国内外核心期刊发表文章几十余篇。', ', ', None, ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/transformative-agents-push-progress-in-her2-positive-breast-cancer?p=2', ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌的组织病理学诊断有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15227.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （一）标本类型及固定', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.标本类型', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 乳腺标本类型主要包括空芯针穿刺活检标本、真空辅助活检标本和各种手术切除标本（金属丝定位活检标本、乳腺肿块切除术、乳腺病变保乳切除术、乳腺单纯切除术和乳腺改良根治术标本）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.标本固定', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 穿刺或切除后的乳腺组织应立即固定（不得超过1小时为宜）。应选择足 够的磷酸缓冲液配制的4%中性甲醛固定液。固定时间6～48小时为宜。对于切除标本，应将其每隔5mm切开，宜用纱布或滤纸将相邻的组织片分隔开，以保障固定液的充分渗透和固定。固定时间12～72小时为宜。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （二）取材及大体描述规范', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 接受标本后，首先必须核对姓名、床位号、住院号、标本名称及部位。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）空芯针穿刺活检标本', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1）大体检查及记录：标明穿刺组织的数目，每块组织的大小，包括直径和长度。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2）取材：送检组织全部取材。空芯针穿刺活检标本不宜行术中病理诊断。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）真空辅助活检标本', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1）大体检查及记录：标明活检组织的总大小。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2）取材：送检组织全部取材。如临床送检组织标记钙化及钙化旁，需记录注明，并将其分别置于不同的包埋盒中。真空辅助活检标本不宜行术中病理诊断。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （3）乳腺肿块切除标本', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1）大体检查及记录', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 按外科医师的标示确定送检标本的部位。若未标记，应联系外科医师明确切除标本所在的位置。测量标本三个径线的大小；若带皮肤，应测量皮肤的大小。测量肿瘤或可疑病变三个径线的大小。记录肿瘤或可疑病变的部位和外观。记录每块组织所对应的切片总数及编号。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2）取材', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 术中冰冻取材：沿标本长轴每隔5mm做一个切面，如有明确肿块，在肿块处取材。如为钙化灶，宜对照X线摄片对可疑病变取材或按标记探针位置取材。如无明确肿块，对可疑病变处取材常规石蜡取材：若肿块或可疑病变最大径小于或等于5cm，应至少每1cm取材1块，必要时（如导管原位癌）宜将病变全部取材后送检。若肿块或可疑病变最大径大于5cm，应每1cm至少取材1块，如6cm的肿块至少取材6块； 如已诊断为导管原位癌，建议将病灶全部取材。乳腺实质的其他异常和皮肤均需取材。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （4）乳腺病变保乳切除标本', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1）大体检查及记录。冻单送切缘者除外切缘检查及记录。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 a.按外科医师的标示确定送检标本的部位。若未标记，应联系外科医师明确切除标本所在的位置。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 b.测量标本三个径线的大小，若附带皮肤，则测量皮肤的大小。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 c.根据临床标记，正确放置标本，建议将标本各切缘（表面切缘、基底切缘、上切缘、下切缘、内切缘、外切缘）涂上不同颜色的染料。待色标略干后，吸干多余的染料。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 d.按从表面到基底的方向，沿标本长轴每隔5mm做一个切面，将标本平行切分为若干块组织，并保持各块组织的正确方向和顺序。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 e.仔细查找病灶，并测量肿瘤三个径线的大小；若为化疗后标本，则测量瘤床大小；若为局切后标本，则描述残腔大小及有无残留病灶。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 f.测量肿瘤、瘤床或残腔距各切缘的距离，观察最近切缘。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 g.记录每块组织所对应的切片编号及对应取材内容', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2）取材', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 a.切缘取材冰冻单送切缘者除外切缘取材。', ', ', '保乳标本切缘取材主要有2种方法：垂直切缘放射状取材（radial sections perpendicular to the margin）和切缘离断取材（shave sectionsof the margin）。2种切缘取材方法各有优缺点。无论采取何种取材方法，建议在取材前将六处标本切缘涂上不同颜色的墨水，以便在镜下观察时能根 据不同颜色对切缘作出准确的定位，并正确测量肿瘤和切缘的距离。保乳标本病理报告中需明确切缘状态（阳性或阴性）。“阳性切缘”是指墨染切缘处有导管原位癌或浸润性癌侵犯。“阴性切缘”的定义并不一致，但多数指南或共识中将“墨染切缘处无肿瘤”定义为“阴性切缘”。对于切缘阴性者，', ', ', '建议报告切缘与肿瘤的距离，应尽量用客观的定量描述，而不建议用主观描述（如距切缘近等）。垂直切缘放射状取材：根据手术医师对保乳标本做出的方位标记，垂直于基底将标本平行切成多个薄片（建议间隔5 mm），观察每个切面的情况。描述肿瘤大小、所在位置及肿瘤距各切缘的距离，取材时将大体离肿瘤较近', ', ', '处的切缘与肿瘤一起全部取材，大体离肿瘤较远处的切缘抽样取材，镜下观察时准确测量切缘与肿瘤的距离。“垂直切缘放射状取材”的优点是能正确测量病变与切缘的距离，缺点是工作量较大，且对大体离肿瘤较远的切缘只抽样取材。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 切缘离断取材：将六处切缘组织离断，离断的切缘组织充分取材，镜下观察切缘的累犯情况。“切缘离断取材”的优点是取材量相对较少，能通 过较少的切片对所有的切缘情况进行镜下观察，缺点是不能准确测量病变与 切缘的距离。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 b.肿瘤及周围组织取材', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 若肿块或可疑病变最大径小于或等于5cm，应沿肿瘤或可疑病变的最大切面至少每1cm取材1块，必要时（如导管原位癌）宜全部取材后送检。若肿块或可疑病变最大径大于5cm，则每1cm至少取材1块；如已诊断为导管原位癌，建议将病灶全部取材。若为新辅助化疗后标本，则参照乳腺癌新辅助治疗后病理诊断规范（2015版）进行取材。若为手术残腔：送检代表性的切面，包括可疑的残留病灶。乳腺实质的其他异常 皮肤。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 c.补充切缘取材', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 若首次切除时为阳性切缘，需再次送检切缘。补充切缘亦可作为多带带的标本同切除组织一同送检。若外科医师已对补充切缘中真正的切缘做了标记，可用染料对真正切缘处进行涂色，并垂直于标记处切缘将标本连续切开并送检。如果标本较小，所有组织应全部送检。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （5）乳腺切除术（包括单纯切除术和改良根治术）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1）大体检查及记录', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 按正确的方向摆放标本以便识别肿瘤所在的象限：改良根治术标本可通过识别腋窝组织来正确定位（腋窝组织朝向外上方）。单纯切除术标本，需根据外科医师的标记来定位，若未标记方向，则与外科医师联系以确定标本的正确方向。建议标本的基底切缘涂上染料以便镜下观察切缘情况。测量整个标本及附带皮肤、腋窝组织的大小。描述皮肤的外观，如有无手术切口、穿刺点、瘢痕、红斑或水肿等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 从基底部水平切开乳头，取乳头水平切面组织一块以观察输乳管的横断面，而后垂直于乳腺表面切开乳头其他组织。描述乳头、乳晕的外观，如有无破溃及湿疹样改变等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 垂直于基底将标本切成连续的薄片。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 仔细查找病灶，记录病灶所在象限位置，描述肿瘤（质地、颜色、边界、', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 与皮肤及深部结构的关系）的特征。若有明确肿块，则测量肿瘤3个径线的', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 大小；若为化疗后标本，则测量瘤床大小；若为局切后标本，则描述手术残腔大小及有无残留病灶。测量肿瘤、残腔、瘤床距最近表面切缘及基底切缘的距离。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 描述非肿瘤乳腺组织的情况。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 将腋窝脂肪组织同标本离断后，仔细寻找淋巴结，对规范的腋窝清扫标', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 本宜至少找及15枚淋巴结。描述淋巴结的总数目及最大径范围、有无融合、', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 有无与周围组织粘连。注意需附带淋巴结周围的结缔组织。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2）取材', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 a.原发肿瘤和手术残腔的取材', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 若为肿瘤：送检肿瘤的最大切面；若肿块或可疑病变最大径≤5cm，应至少每1cm取材1块，必要时（如导管原位癌）宜全部取材后送检。若标本肿块或可疑病变最大径＞5cm，则每1cm至少取材1块，如已诊断为导管原位癌，应将病灶全部取材。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 若为化疗后瘤床：参照乳腺癌新辅助治疗后病理诊断规范（2015年版）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 取材。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 若为手术残腔：送检代表性的切面，包括可疑的残留病灶。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 b.其余组织的异常病灶', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 乳头：距肿瘤最近处表面被覆皮肤；距肿瘤最近处基底切缘，尽可能取', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 切缘的垂直切面；周围象限乳腺组织每个象限代表性取材1块。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 腋窝淋巴结：若淋巴结肉眼观察为阴性，则送检整个淋巴结行组织学检', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 查；若淋巴结肉眼阳性，则沿淋巴结最大径剖开后取组织送检，注意需附带', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 淋巴结周围的结缔组织，以识别淋巴结被膜外的肿瘤转移灶。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （6）前哨淋巴结活检', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 乳腺癌前哨淋巴结活检已逐渐取代传统的腋窝淋巴结清扫来评估早期乳', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 腺癌患者的区域淋巴结情况，前哨淋巴结活检阴性者可避免腋窝淋巴结清扫。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1）前哨淋巴结转移灶的定义', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 a.孤立肿瘤细胞（isolated tumor cells，ITC）：淋巴结中的肿瘤病灶', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 直径≤0.2mm：淋巴结中，或单张切片上的肿瘤细胞＜200个。AJCC定义其', ', ', '\xa0 \xa0 为pN0（i+）。目前大部分临床乳腺癌诊疗指南认为ITC无临床意义，推荐按 腋窝淋巴结阴性处理。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 b.微转移：肿瘤转移灶最大径＞0.2mm，但不超过2mm。AJCC定义其为pN1mi。ITC与微转移有着本质的不同，前者为pN0，后者为pN1，两者的鉴别非常重要。本标准中推荐将前哨淋巴结间隔2mm切成若干片组织，主要目的是为了最大程度检测出微转移病灶。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 c.宏转移：肿瘤转移灶最大径＞2mm。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2）术中病理评估', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 前哨淋巴结中术中病理评估的主要目的是检测出淋巴结中的转移病灶， 从而进行腋窝淋巴结清扫，以避免二次手术。但目前对前哨淋巴结术中病理评估是否必要存在争议。术中病理评估的方法主要包括术中细胞印片和术中', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 冷冻切片。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 17', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 a.术中细胞印片：将淋巴结每间隔2mm切成若干片组织，仔细检查每', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 片组织上是否存在肉眼可见的转移灶，对每个切面行细胞印片。推荐巴氏染', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 色和HE染色。术中细胞印片的优点是可保全整个淋巴结组织，对组织无损耗，', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 可对淋巴结的不同切面取材，价廉，所需时间短，制作流程简单；缺点是在', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 印片的高细胞背景下辨认出分散的癌细胞（如小叶癌）有一定难度。术中细', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 胞印片有很好的诊断特异度，但其诊断敏感度受多种因素的影响。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 b.术中冷冻切片：将淋巴结每间隔2mm切成若干片组织，仔细检查每', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 片组织上是否存在肉眼可见的转移灶，每片组织制成冷冻切片行病理评估。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 术中冷冻切片的优点是诊断特异度好，能够避免因假阳性而造成不必要的腋', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 窝淋巴结清扫；缺点是组织损耗，用时长，费用较高，且难以评估脂肪化的', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 淋巴结等。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 3）术后常规石蜡病理评估', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 术后石蜡切片是前哨淋巴结诊断的“金标准”，可明显减少微小转移的', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 漏诊。但是关于如何切分淋巴结、是否需要连续切片、切多少张连续切片、', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 连续切片之间间隔多少尚无统一意见。推荐石蜡切片方案：①将淋巴结每间', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 隔2mm切成若干片组织；②每片组织均包埋成石蜡组织块；③每个蜡块至少', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 切一张切片；有条件的单位推荐连续切片，间隔150～200µm，切6个切面。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （三）病理诊断分类、分级和分期方案（附件2，附件3，附件4）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 1.组织学分型', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 参见附件2，组织学分型主要依据2003和2012版世界卫生组织（WHO）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 乳腺肿瘤分类，某些组织学类型的准确区分需行免疫组化后确定。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 对乳腺浸润性癌进行准确的组织学分型对患者的个体化治疗具有非常重要的临床意义。在NCCN乳腺癌临床实践指南有关乳腺浸润性癌的术后辅助', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 治疗方案中，针对小管癌、黏液腺癌这两类预后较好的乳腺癌，制定了与其 他类型的浸润性癌不同的内分泌治疗及放化疗方案，因此要严格掌握这些特', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 殊类型乳腺癌的诊断标准。对于炎性乳癌这类预后较差的乳腺癌，NCCN乳腺癌临床实践指南也制定了有别于其他浸润性癌的手术及术前术后辅助治疗方案。过去认为髓样癌预后较好，但目前的研究表明其转移风险与其他高度恶性的浸润性癌相当，其诊断重复性在不同观察者之间的差异也很明显。因此NCCN指南建议，对髓样癌患者应根据其临床和病理分期接受与浸润性导管癌一样的治疗。某些特殊类型的乳腺癌具有较特殊的临床特征，如浸润性微乳头状癌较易出现淋巴结转移，即使出现较少比例的浸润性微乳头状癌，也应在病理报告中注明。对于混合性癌，建议报告不同肿瘤类型所占的比例，并分别报告2种成分的肿瘤分子生物标记的表达情况。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 2.组织学分级', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）浸润性乳腺癌（参见附件3）', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 组织学分级是重要的预后因素，多项研究显示在浸润性乳腺癌中，组织学分级与预后明确相关。目前应用最广泛的浸润性癌病理分级系统是改良Scarff-Bloom-Richardson分级系统，根据腺管形成的比例、细胞的异型性和核分裂象计数三项重要指标，每项指标分别独立评估，各给予1～3分，相 加后根据总分将浸润性癌划分为高、中、低3个级别。乳腺浸润性癌的危险评估体系中，低级别是低度危险指标，中级别和高级别是中度危险指标。 腺管分化程度的评估针对整个肿瘤，需要在低倍镜下评估。只计数有明确中央腺腔且由有极向肿瘤细胞包绕的结构，以腺管/肿瘤区域的百分比表示。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 细胞核多形性的评估要选取多形性最显著的区域。该项评估参考周围正常乳腺上皮细胞的核大小、形状和核仁大小。当周边缺乏正常细胞时，可用淋巴细胞作为参照。当细胞核与周围正常上皮细胞的大小和形状相似、染色质均匀分布时，视为1分；当细胞核比正常细胞大，形状和大小有中等程度差异，可见单个核仁时，视为2分；当细胞核的大小有显著差异，核仁显著，可见多个核仁时应视为3分。只计数明确的核分裂象，不计数核浓染和核碎屑。核分裂象计数区域必须要根据显微镜高倍视野的直径进行校正。核分裂象计数要选取增殖最活跃的区域，一般常见于肿瘤边缘，如果存在肿瘤中的异质性，要选择核分裂象多的区域。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）乳腺导管原位癌的分级', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 对于导管原位癌，病理报告中应该包括分级，并建议报告是否存在坏死，组织学结构、病变大小或范围、切缘状况。目前乳腺原位癌的分级主要是细胞核分级，诊断标准如下低核级导管原位癌：由小而一致的癌细胞组成，呈僵直搭桥状、微乳头 状、筛状或实体状结构。细胞核大小一致，染色质均匀，核仁不明显，核分裂象少见。中核级导管原位癌：形态介于低级别和高级别导管原位癌之间，细胞的大小、形状、极性有轻-中等差异。染色质粗细不等，可见核仁，核分裂象可见，可出现点状坏死或粉刺样坏死。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 高核级导管原位癌：由高度不典型的细胞组成，形成微乳头状、筛状或实体状。细胞核多形性明显，缺乏极性排列，染色质粗凝块状，核仁明显，核分裂象较多。管腔内常出现伴有大量坏死碎屑的粉刺样坏死。但腔内坏死不是诊断高级别导管原位癌的必要条件，有时导管壁衬覆单层细胞，但细胞高度异型，也可以诊断为高级别导管原位癌。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：非浸润性乳腺癌和浸润性乳腺癌的治疗的方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15230.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '乳腺癌应采用综合治疗的原则，根据肿瘤的生物学行为和患者的身体状况，联合运用多种治疗手段，兼顾局部治疗和全身治疗，以期提高疗效和改 善患者的生活质量。', ', ', None, ', ', '\xa0\xa0\xa0\xa0（1）小叶原位癌（lobular\xa0carcinoma\xa0in\xa0situ，LCIS）', ', ', '\xa0\xa0\xa0\xa0经典型LCIS中的小叶内终末导管或腺泡呈实性膨大，其中充满均匀一致的肿瘤细胞。肿瘤细胞体积小而一致，黏附性差。细胞核呈圆形或卵圆形，染色质均匀，核仁不明显。细胞质淡染或淡嗜酸性，可含黏液空泡致细胞核偏位呈印戒细胞样，细胞质也可透亮。LCIS包括多种亚型：多形性型、旺炽型、透明型、肌样细胞型等。其中较为重要的是多形性亚型。多形性LCIS中的肿瘤细胞黏附性差，细胞核显著增大，有明显的多形性，可有显著的仁和核分裂象，有时可见粉刺样坏死或钙化，需与高级别DCIS相鉴别。非 典型性小叶增生（atypical\xa0lobular\xa0hyperplasia，ALH）和LCIS在形态学上具有相似之处，但累犯终末导管小叶单位（terminal\xa0ductal\xa0lobular\xa0unit，', ', ', '\xa0\xa0\xa0\xa0TDLU）的程度不同。当TDLU单位中≥50%的腺泡被诊断性细胞所充满并扩张时可诊断为LCIS，小于50%时则诊断为ALH。根据AJCC（第8版），将LCIS当做乳腺良性病变，然而专家团认为仍需谨慎适用，推荐对非经典型LCIS 需积极处理。', ', ', '\xa0\xa0\xa0\xa0LCIS发展为浸润性癌的风险相对较小，具有癌变间期长、双侧乳房和多个象限发病的特点。一些研究发现，在诊断为ALH和LCIS的妇女中，终生发生癌变的概率为5%～32%，平均癌变率为8%。LCIS癌变发生于双侧乳房的机会均等，而不仅仅局限于原发LCIS部位。多数观点认为，LCIS是癌变的危险因素，有些研究则认为LCIS是癌前病变。有研究显示，LCIS多数进展为浸', ', ', '\xa0 \xa0 润性小叶癌，但是也可进展为浸润性导管癌（invasive ductal carcinoma，\r\n\r\n \xa0 \xa0IDC）。这是一个值得重视的癌前病变，对其治疗需要更有效而确切的方法。\r\n\r\n \xa0 \xa0LCIS可无任何临床症状，亦可没有乳房肿块、乳头溢液、乳头肿胀及皮\r\n\r\n \xa0 \xa0肤改变等体征，有时仅有类似增生样改变。', ', ', '依据中国女性乳腺特点，应完善\r\n\r\n \xa0 \xa0乳腺X线、乳腺超声检查，必要时可行乳腺MRI；拟行保乳手术患者，术前\r\n\r\n \xa0 \xa0必须行乳腺X线检查检查。在乳腺X线检查发现有钙化、肿块、结构紊乱后，\r\n\r\n \xa0 \xa0其通过穿刺活检（包括空芯针穿刺以及真空辅助穿刺活检）或开放活检均可\r\n\r\n \xa0 \xa0被诊断。如穿刺活检提示为经典型LCIS患者，则可以进行常规的影像学随访\r\n\r\n \xa0 \xa0而不行开放活检。若穿刺活检提示为多形性LCIS或穿刺结果与影像学检查不\r\n\r\n \xa0 \xa0符，需行开放活检以除外DCIS及浸润癌。LCIS亦有因其他乳房病变进行手\r\n\r\n \xa0 \xa0术活检时发现。', ', ', '典型的LCIS与低级别的DCIS很相似，可采用E-钙黏蛋白及\r\n\r\n \xa0 \xa0P120免疫组织化学染色来鉴别。\r\n\r\n \xa0 \xa0小叶原位癌：如果行广泛切除后，绝经前可予他莫昔芬（三苯氧胺）治\r\n\r\n \xa0 \xa0疗5年；绝经后口服他莫昔芬或雷洛昔芬降低风险；若不能排除多形性小叶\r\n\r\n \xa0 \xa0原位癌可行全乳切除术，视情况进行乳房重建。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）导管原位癌（ductal carcinoma in situ，DCIS）\r\n\r\n \xa0 \xa0DCIS又称导管内癌，为非浸润性癌，多数发生于TDLU，也可发生于大导管，是局限于乳腺导管内的原位癌。典型的DCIS在乳腺X线检查上多表现\r\n\r\n \xa0 \xa0为不伴肿块的簇状微小钙化灶，恶性钙化还可表现为细小点样、线状、分支\r\n\r\n \xa0 \xa0状钙化等。', ', ', '在实际工作中，多采用以核分级为基础，兼顾坏死、核分裂象及\r\n\r\n \xa0 \xa0组织结构的分级模式，将DCIS分为3级，即低级别、中级别和高级别。高级\r\n\r\n \xa0 \xa0别DCIS往往由较大的多形性细胞构成，核仁明显、核分裂象常见。管腔内常\r\n\r\n \xa0 \xa0出现伴有大量坏死碎屑的粉刺样坏死，但腔内坏死不是诊断高级别DCIS的必\r\n\r\n \xa0 \xa0要条件。低级别DCIS由小的单形性细胞组成，细胞核圆形，大小一致，染色\r\n\r\n \xa0 \xa0质均匀，核仁不明显，核分裂象少见。肿瘤细胞排列成僵直搭桥状、微乳头\r\n\r\n \xa0 \xa0状、筛状或实体状。中级别DCIS结构表现多样，细胞异型性介于高级别和低\r\n\r\n \xa0 \xa0级别DCIS之间。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', 'DCIS可能是浸润性导管癌（invasive ductal carcinoma，IDC）的前驱\r\n\r\n \xa0 \xa0病变，DCIS不经治疗最终可能会发展为IDC。对最初误诊为良性病变而导致\r\n\r\n \xa0 \xa0未能获得治疗的DCIS研究显示，从DCIS进展为IDC的比例为14%~53%。\r\n\r\n \xa0 \xa0依据中国女性乳腺特点，应完善乳腺X线检查、乳腺超声检查，必要时\r\n\r\n \xa0 \xa0可行乳腺MRI。拟行保乳手术的患者，术前必须行乳腺X线检查诊断。至少\r\n\r\n \xa0 \xa0有90%的DCIS是在乳腺X线检查筛查中被发现，多数表现为微小钙化灶，部分表现为微小钙化灶伴肿块影或致密影，约10%患者有可触及的肿块，约6%患者乳腺X线检查表现为假阴性。DCIS的典型MRI表现为沿导管分布的导管\r\n\r\n \xa0 \xa0样或段样成簇小环状强化，也可表现为局灶性、区域性或弥漫性强化，孤立\r\n\r\n \xa0 \xa0性或多发性肿块。超声下DCIS多表现为边界不清的肿块，内部呈低回声，\r\n\r\n \xa0 \xa0肿块内多具有弥漫、成堆或簇状分布的针尖样、颗粒状钙化，肿块内血流多\r\n\r\n \xa0 \xa0较丰富。空芯针穿刺活检及开放活检都是获取DCIS组织学诊断的手段，但\r\n\r\n \xa0 \xa0穿刺活检提示为DCIS患者，可选择开放活检以明确有无浸润癌。在穿刺结 果为DCIS患者中，25%有IDC成分；在穿刺结果为LCIS患者中，开放活检后\r\n\r\n \xa0 \xa0有17%~27%病理升级为DCIS或浸润性癌。因此建议穿刺活检后行开放活检。\xa0 \xa0 \xa0', ', ', 'DCIS的病理诊断，推荐完整取材、规范取材。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）局部扩大切除并全乳放射治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）全乳切除，视情况进行前哨淋巴结活检和乳房重建。\r\n\r\n \xa0 \xa0对于单纯原位癌患者，在未获得浸润性乳腺癌证据或者未证实存在肿瘤\r\n\r\n \xa0 \xa0转移时，不建议行全腋窝淋巴结清扫。然而，仍有一小部分临床诊断为单纯\r\n\r\n \xa0 \xa0原位癌的患者在进行手术时被发现为浸润性癌，应按浸润癌处理。单纯小叶\r\n\r\n \xa0 \xa0原位癌的确诊必须依据手术活检结果。\r\n\r\n \xa0 \xa03）以下情形考虑采用他莫昔芬治疗5年以降低保乳手术后同侧乳腺癌复\r\n\r\n \xa0 \xa0发风险。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0①接受保乳手术（肿块切除术）加放疗的患者，尤其是ER阳性的DCIS\r\n\r\n \xa0 \xa0患者；ER阴性的DCIS患者他莫昔芬治疗效果尚不确定。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0②对于接受全乳切除术的DCIS患者术后可通过口服他莫昔芬或雷洛昔芬\r\n\r\n \xa0 \xa0来降低对侧乳腺癌风险，但需权衡化学预防的临床获益与不良反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （1）保乳手术加放射治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （2）乳腺癌全乳切除联合腋窝淋巴结清扫手术（改良根治术），视情况', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 进行乳房重建。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （3）全乳切除并前哨淋巴结活检，视情况进行乳房重建。', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 （4）老年人乳腺癌：局部扩大切除或全乳切除（根据手术及麻醉风险），', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 受体阳性患者需进行内分泌治疗，视情况做前哨淋巴结活检。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌的放射治疗适应症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15233.html问题对应的答案:['[', '\u200b早期乳腺癌保乳术后放射治疗\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）适应证\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '原则上，所有接受保乳手术的患者均需接受放射治疗。对年龄>70岁、乳腺肿瘤≤2cm、无淋巴结转移、ER受体阳性、能接受规范内分泌治疗的女\r\n\r\n \xa0 \xa0性患者，可以考虑省略保乳术后放疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）照射范围\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa01）在有条件的单位，对经严格选择的低危患者，可以考虑行部分乳腺\r\n\r\n \xa0 \xa0照射，具体的患者选择标准及治疗方式参见“1.（5）部分乳腺照射”章节。\r\n\r\n \xa0', ', ', '\xa0\xa02）腋窝淋巴结清扫或前哨淋巴结活检未发现淋巴结转移的患者，照射\r\n\r\n \xa0 \xa0范围为患侧乳腺。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）前哨淋巴结活检发现淋巴结微转移，或转移淋巴结1～2个，未行淋\r\n\r\n \xa0 \xa0巴结清扫的患者，可考虑行全乳腺高切线野放疗。预测非前哨淋巴结转移风\r\n\r\n \xa0 \xa0险＞30%者，则应考虑照射全乳腺+腋窝+/-锁骨上淋巴引流区。\r\n\r\n \xa0 \xa04）接受腋窝淋巴结清扫且淋巴结转移1～3个的患者，照射范围需包括\r\n\r\n \xa0 \xa0患侧乳腺及锁骨上/下淋巴引流区。但对其中的无任何高危复发因素，即年龄\r\n\r\n \xa0 \xa0≥50岁、肿瘤分级Ⅰ～Ⅱ级、无脉管瘤栓、腋窝淋巴结阳性比例＜20%、激\r\n\r\n \xa0 \xa0素受体阳性的患者，可考虑只行患侧乳腺照射。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '5）接受腋窝淋巴结清扫且淋巴结转移≥4个的患者，照射靶区需包括患\r\n\r\n \xa0 \xa0侧乳腺、锁骨上/下淋巴引流区。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa06）对腋窝淋巴结转移1～3个，且肿瘤位于内象限，或腋窝淋巴结转移≥4\r\n\r\n \xa0 \xa0个的患者，在保证心肺安全的前提下，可考虑将内乳引流区包括在照射范围\r\n\r\n \xa0 \xa0内。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa07）腋窝前哨淋巴结转移≥3个而未做腋窝淋巴结清扫者，照射靶区需包括患侧乳房，腋窝和锁骨上/下淋巴引流区。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '8）对接受全乳放疗的患者，原则上均推荐进行乳腺瘤床加量，特别是\r\n\r\n \xa0 \xa0切缘阳性，或≤50岁，或51～70岁且高分级患者。对于DCIS则为年龄≤50岁，核分级为高级别，切缘阳性或者阴性切缘≤2mm患者建议瘤床加量。对低危\r\n\r\n \xa0 \xa0患者，如年龄＞70岁，且中低级别，且激素受体阳性且有足够的阴性切缘\r\n\r\n \xa0 \xa0（≥3mm）患者，可考虑省略瘤床加量。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（3）照射技术\r\n\r\n \xa0 \xa0保乳术后放疗可以通过三维适形放疗、固定野或旋转调强等照射技术进\r\n\r\n \xa0 \xa0行。无论采取何种技术，推荐采用CT定位并勾画靶区，将CT图像导入三维计\r\n\r\n \xa0 \xa0划治疗系统上进行计划评估，以准确评估靶区及危及器官的剂量分布。CT定位时，应采用铅丝标记患侧乳腺外轮廓及乳腺原发灶手术瘢痕，以利于确定\r\n\r\n \xa0 \xa0全乳腺及瘤床补量照射范围。呼吸控制技术，如深吸气屏气、俯卧定位等， 可能进一步降低正常器官，主要是心肺的照射剂量，推荐在有条件的单位中开展。\r\n\r\n \xa0 \xa0与二维放疗相比，三维适形及调强照射有助于改善靶区内的剂量均匀性，\r\n\r\n \xa0 \xa0降低正常组织的受照剂量，更好的处理乳腺与区域淋巴结照射野的衔接，在乳腺体积大、需要进行区域淋巴结照射的情况下更有优势，但增加了计划设\r\n\r\n \xa0 \xa0计的复杂程度。推荐根据患者的病情、照射范围及合并症情况等个体化的选\r\n\r\n \xa0 \xa0择照射技术。\r\n\r\n \xa0 \xa0乳腺瘤床补量可采用术中放疗、组织间插植、电子线或X线外照射等方\r\n\r\n \xa0 \xa0式实现。推荐外科医师在肿瘤切缘放置钛夹，为瘤床补量提供参照。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（4）照射剂量及分割模式推荐的全乳+/-区域淋巴结的照射剂量为\r\n\r\n \xa0 \xa050Gy/2Gy/25f。外照射瘤床补量可序贯于全乳放疗后，序贯照射剂量：35\xa0 10-16Gy/2Gy/5～8f。在有经验的单位，可以考虑瘤床同步加量照射，如瘤\r\n\r\n \xa0 \xa0床同步照射剂量：60Gy/2.4Gy/25f。对仅行全乳照射的患者，推荐可给予大\r\n\r\n \xa0 \xa0分割放疗：40Gy/15f 或42.5Gy/16f 。在有经验的单位，也可采用\r\n\r\n \xa0 \xa043.5Gy/15f/3w的分割模式。外照射瘤床补量序贯于全乳大分割放疗后，可\r\n\r\n \xa0 \xa0采用常规分割模式：10～16Gy/2Gy/5～8f或大分割模式10-12.5Gy/4～5f。\r\n\r\n \xa0 \xa0在有经验的单位，也可采用大分割序贯补量模式：8.7Gy/3f。推荐开展针对\r\n\r\n \xa0 \xa0瘤床同步大分割加量模式的临床研究，如瘤床同步照射剂量：49.5Gy/15f。\r\n\r\n \xa0 \xa0在有经验的单位，对于行全乳+区域淋巴结照射的患者，可考虑采用大\r\n\r\n \xa0 \xa0分割照射模式，照射剂量与全乳大分割照射相同。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（5）部分乳腺照射\r\n\r\n \xa0 \xa0数项研究提示，在低危乳腺癌保乳术后患者中，部分乳腺照射可能获得\r\n\r\n \xa0 \xa0与全乳照射相同的疗效。鉴于不同研究的入组人群、部分乳腺照射技术不同，\r\n\r\n \xa0 \xa0且缺乏长期随访结果，推荐针对此问题开展更多高质量的临床研究。\r\n\r\n \xa0 \xa0除临床研究外，在有经验的单位中，在符合以下条件的乳腺癌保乳术后\r\n\r\n \xa0 \xa0患者中，可考虑行部分乳腺照射：', ', ', '①年龄≥50岁；乳腺浸润性导管癌单灶病\r\n\r\n \xa0 \xa0变且肿瘤直径≤2cm；手术切缘阴性≥2mm；经腋窝清扫或前哨淋巴结活检\r\n\r\n \xa0 \xa0证实无腋窝淋巴结转移；无脉管瘤栓；且ER受体阳性。', ', ', '②低中级别导管内癌；\r\n\r\n \xa0 \xa0且肿瘤直径≤2cm；手术切缘阴性≥3mm。\r\n\r\n \xa0 \xa0部分乳腺照射可以通过术中放疗、近距离插植或外照射进行。照射范围\r\n\r\n \xa0 \xa0为乳腺瘤床。推荐的照射剂量包括：术中放疗：20Gy，单次完成；近距离插\r\n\r\n \xa0 \xa0植：34Gy/3.4Gy/10f每日2次，间隔至少6小时，总治疗时间5天，或者其他\r\n\r\n \xa0 \xa0等效生物分割剂量模式；外照射：38.5Gy/10f，bid，5天完成。RAPID研究\r\n\r\n \xa0 \xa0的随访结果提示，外照射这种分割方式进行部分乳腺放疗的晚期美容效果相对较差，考虑到国内加速器相对不足的实际情况，也可采用38.5Gy/10f qd，\r\n\r\n \xa0 \xa0或40Gy/10f qd的照射模式。\r\n\r\n', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：改良根治术后放射治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15234.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '1）原发肿瘤最大直径>5cm，或肿瘤侵及乳腺皮肤、胸壁。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa02）腋窝淋巴结转移≥4个；或存在锁骨上或内乳淋巴结转移。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）原发肿瘤分期T1～2且腋窝淋巴结转移1-3个的患者，推荐在改良根\r\n\r\n \xa0 \xa0治术后接受放射治疗。但对其中的无明显高危复发因素，即年龄≥50岁、肿\r\n\r\n \xa0 \xa0瘤分级Ⅰ～Ⅱ级、无脉管瘤栓、腋窝淋巴结转移数1～2个、激素受体阳性的\r\n\r\n \xa0 \xa0患者，可考虑省略放疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）对改良根治术前接受新辅助化疗的患者，术后放疗指证参见“三、\r\n\r\n \xa0 \xa01.新辅助化疗后术后放射治疗”章节。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）照射范围\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）需要接受改良根治术后放疗的患者，照射范围应包括胸壁及锁骨上\r\n\r\n \xa0 \xa0下区。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）对腋窝淋巴结转移1～3个，且肿瘤位于内象限；或腋窝淋巴结转移≥4\r\n\r\n \xa0 \xa0个的患者，在保证心肺安全的前提下，可考虑将内乳引流区包括在照射范围\r\n\r\n \xa0 \xa0内。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）对腋窝淋巴结清扫彻底的患者，放疗靶区不推荐包括患侧腋窝；对\r\n\r\n \xa0 \xa0前哨淋巴结活检后发现淋巴结转移，但未行腋窝清扫或腋窝清扫不彻底的患\r\n\r\n \xa0 \xa0者，放疗靶区应考虑包括腋窝。\xa0', ', ', '（3）照射技术\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '改良根治术后放疗可以通过二维照射、三维适形放疗、固定野或旋转调\r\n\r\n \xa0 \xa0强等照射技术进行。无论采取何种技术，均推荐采用CT定位并勾画靶区及危\r\n\r\n \xa0 \xa0及器官，将CT图像导入三维计划治疗系统上进行个体化计划评估，以准确评\r\n\r\n \xa0 \xa0估靶区及危及器官的剂量分布。同时，无论采取何种照射技术，应注意在胸\r\n\r\n \xa0 \xa0壁表面增加组织补偿物（40%～60%照射剂量），以确保足够的皮肤剂量。\r\n\r\n \xa0 \xa0可参照传统二维照射方式设计照射野，如：锁骨上照射可采用单前野或\r\n\r\n \xa0 \xa0前后对穿野照射，内乳淋巴引流区可采用电子线野照射，但要求锁骨上、内\r\n\r\n \xa0 \xa0乳区90%的靶体积应达到90%的照射剂量。胸壁可采用切线野或电子线野照\r\n\r\n \xa0 \xa0射，采用电子线照射时，照射范围可参照传统二维布野方式，包全手术疤痕\r\n\r\n \xa0 \xa0和游离皮瓣范围。\r\n\r\n \xa0 \xa0与二维放疗相比，三维适形及调强放疗有助于保证靶区达到处方剂量、\r\n\r\n \xa0 \xa0改善靶区内的剂量均匀性，降低正常组织的受照剂量，更好的处理胸壁与区\r\n\r\n \xa0 \xa0域淋巴结照射野的衔接，个体化地治疗患者，但增加了计划设计的复杂程度。\r\n\r\n \xa0 \xa0推荐根据患者的病情、照射范围及合并症情况等个体化的选择照射技术。采\r\n\r\n \xa0 \xa0用适形调强放疗时，应准确勾画靶区，确保心肺安全，不显著增加其他正常\r\n\r\n \xa0 \xa0器官，如甲状腺、健侧乳腺、患侧肩关节等的受照剂量。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（4）照射剂量及分割模式\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '推荐的改良根治术后的射剂量为50Gy/2Gy/25f。在有经验的单位，可\r\n\r\n \xa0 \xa0考虑给予大分割放疗：40～43.5Gy/15f/3w。\r\n\r\n \xa0 \xa0（5）放射治疗与全身治疗的时序安排\r\n\r\n \xa0 \xa0对于有辅助化疗指征的患者，术后放射治疗应该在完成辅助化疗后开展；\r\n\r\n \xa0 \xa0如果无辅助化疗指征，在切口愈合良好的前提下，术后8周内开始放射治疗。\xa0 \xa0 \xa0', ', ', '\xa0\xa0 辅助赫塞汀治疗可以和术后放射治疗同期开展。放射治疗开始前，要确认左\r\n\r\n \xa0 \xa0心室射血分数（LVEF）大于50%，同时尽可能降低心脏的照射剂量，尤其是\r\n\r\n \xa0 \xa0患侧为左侧。辅助内分泌治疗可以与术后放射治疗同期开展。\r\n\r\n', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌的化疗方案和适应症问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15239.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '（1）适应证\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）腋窝淋巴结阳性。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）对淋巴结转移数目较少（1～3个）的绝经后患者，如果具有受体阳\r\n\r\n \xa0 \xa0性、HER2阴性、肿瘤较小、肿瘤分级Ⅰ级等其他多项预后较好的因素，或者\r\n\r\n \xa0 \xa0患者无法耐受或不适合化疗，也可考虑单用内分泌治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）对淋巴结阴性乳腺癌，术后辅助化疗只适用于那些具有高危复发风\r\n\r\n \xa0 \xa0险因素的患者（患者年龄＜35岁、肿瘤直径>2cm、肿瘤、分级Ⅱ～Ⅲ级、\r\n\r\n \xa0 \xa0脉管瘤栓、HER2阳性、ER/PR阴性等）。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）相对禁忌证\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）妊娠期：妊娠早、中期患者应慎重选择化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa02）年老体弱且伴有严重内脏器质性病变患者。\xa0 \xa0\xa0', ', ', '3）辅助化疗方案的选择（常用的辅助化疗方案见附件10）\r\n\r\n \xa0 \xa01）首选含蒽环类药物联合或序贯化疗方案，常用的有：', ', ', '①以蒽环类为主的方案，如CA（E）F、A （E）C、FEC方案（C：环磷酰胺，A：多柔比\r\n\r\n \xa0 \xa0星，E：表柔比星，F：氟尿嘧啶）。虽然吡柔比星（THP）在欧美少有大规模\r\n\r\n \xa0 \xa0的循证医学证据，但在我国临床实践中，可用吡柔比星代替多柔比星。', ', ', '②蒽\r\n\r\n \xa0 \xa0环类与紫杉类联合方案，例如TAC（T：多西他赛）。', ', ', '③蒽环类与紫杉类序贯\r\n\r\n \xa0 \xa0方案，例如AC→T/P（P：紫杉醇）或FEC→T。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）不含蒽环类的联合化疗方案，适用于老年、低复发风险、存在蒽环\r\n\r\n \xa0 \xa0类禁忌或不能耐受的患者，常用TC方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）一般根据术后复发风险，选择不同的辅助化疗方案。高危患者，倾\r\n\r\n \xa0 \xa041\r\n\r\n \xa0 \xa0向于选择含蒽环和紫杉的方案，例如：AC-T、FEC-T、TAC、密集化疗AC-P\r\n\r\n \xa0 \xa0等；中危患者，倾向于单含蒽环或单含紫杉的方案，例如：CAF、CEF、TC\r\n\r\n \xa0 \xa0（6周期）等；需要化疗的低危患者，可选择4-6周期的单含蒽环或非蒽环方\r\n\r\n \xa0 \xa0案，例如AC、EC、TC等。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）三阴性乳腺癌，除部分肿瘤负荷较小的患者外（如T1，N0），一般\r\n\r\n \xa0 \xa0推荐A（E）C-T（P）的化疗方案，剂量密集型A（E）C-T（P）方案可优选\r\n\r\n \xa0 \xa0用于部分可耐受的三阴性乳腺癌患者。大多数Lumina1 B 乳腺癌患者需要\r\n\r\n \xa0 \xa0接受术后辅助化疗，方案应包含蒽环和（或）紫杉类。LuminalA型乳腺癌对\r\n\r\n \xa0 \xa0化疗反应较差，如淋巴结1-3个阳性可选择4～6周期的A（E）C或TC方案，\r\n\r\n \xa0 \xa0但对淋巴结转移≥4个的高危患者，可推荐A（E）C-T（P）方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（4）注意事项\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）早期乳腺癌辅助化疗的目的是争取治愈，所以强调标准、规范的化\r\n\r\n \xa0 \xa0疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）化疗时应注意化疗药物的给药顺序、输注时间和剂量强度，严格按\r\n\r\n \xa0 \xa0照药品说明和配伍禁忌使用。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）根据患者的复发风险、耐受程度、患者意愿及循证医学证据选择化\r\n\r\n \xa0 \xa0疗方案，并制定预防呕吐、骨髓抑制的支持方案\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）不同化疗方案的周期数不同，一般为4～8周期。若无特殊情况，不\r\n\r\n \xa0 \xa0建议减少周期数和剂量。70岁以上患者需个体化考虑辅助化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '5）辅助化疗一般不与内分泌治疗或放疗同时进行，化疗结束后再开始\r\n\r\n \xa0 \xa0内分泌治疗，放疗与内分泌治疗可先后或同时进行。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '6）一般推荐首次给药剂量应按推荐剂量使用，若有特殊情况需调整时，\r\n\r\n \xa0 \xa0通常不低于推荐剂量的85％，后续给药剂量应根据患者的具体情况和初始治疗后的不良反应，可以1次下调20％～25％。每个辅助化疗方案一般仅允许\r\n\r\n \xa0 \xa0剂量下调2次。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '7）激素受体阴性的绝经前患者，在辅助化疗期间可考虑使用卵巢功能\r\n\r\n \xa0 \xa0抑制药物保护患者的卵巢功能。推荐化疗前1～2周给药，化疗结束后2周给\r\n\r\n \xa0 \xa0予最后一剂药物。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '8）蒽环类药物有心脏毒性，使用时须评估LVEF，一般每3个月1次。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '9）所有化疗患者均需要先行签署化疗知情同意书。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌的新辅助化疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15240.html问题对应的答案:['[', '新辅助化疗是指为降低肿瘤临床分期，提高切除率和保乳率，在手术或\r\n\r\n \xa0 \xa0手术加局部放射治疗前，首先进行全身化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）适应证\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）不可手术降期为可手术，临床分期为ⅢA（不含T3、N1、M0）、ⅢB、\r\n\r\n \xa0 \xa0ⅢC。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）期望降期保乳患者，临床分期为ⅡA、ⅡB、ⅢA（仅T3、N1、M0）\r\n\r\n \xa0 \xa0期，除了肿瘤大小以外，符合保乳手术的其他适应证。对希望缩小肿块、降\r\n\r\n \xa0 \xa0期保乳的患者，也可考虑新辅助治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）禁忌证\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）未经组织病理学确诊的乳腺癌。推荐进行组织病理学诊断，并获得\r\n\r\n \xa0 \xa0ER、PR、HER2及Ki-67等免疫组化指标，不推荐将细胞学作为病理诊断标准。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa02）妊娠早期女性、妊娠中期女性患者应慎重选择化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）年老体弱且伴有严重心、肺等器质性病变，预期无法耐受化疗者。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa04）原发肿瘤为广泛原位癌成分，未能明确浸润癌的存在。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa05）肿瘤临床无法触及或无法评估。\xa0', ', ', '\xa0（3）新辅助化疗方案的选择\r\n\r\n \xa0 \xa0原则上术后辅助化疗方案均可应用于新辅助化疗，推荐含蒽环类和（或）\r\n\r\n \xa0 \xa0紫杉类药物的联合化疗方案，常用的化疗方案包括\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）蒽环类与紫杉类联合方案：A（E）T、TAC（T多西他赛）。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）蒽环类与紫杉类序贯方案：剂量密集型AC（多柔比星/环磷酰胺）→\r\n\r\n \xa0 \xa0紫杉醇，2周；剂量密集型AC（多柔比星/环磷酰胺）→单周紫杉醇；AC→\r\n\r\n \xa0 \xa0多西他赛，3周；AC →单周紫杉醇。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）其他含蒽环类方案：CAF、FAC、AC、CEF、FEC （C环磷酰胺、A\r\n\r\n \xa0 \xa0阿霉素、E表阿霉素、F氟脲嘧啶）。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）其他可能对乳腺癌有效的化疗方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '5）HER2阳性患者化疗时应联合曲妥珠单克隆抗体治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（4）注意事项。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）化疗前必须对乳腺原发灶行空芯针活检明确组织学诊断及免疫组化\r\n\r\n \xa0 \xa0检查，区域淋巴结转移可以采用细胞学诊断。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa02）明确病理组织学诊断后实施新辅助化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）不建议Ⅰ期患者选择新辅助化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '4）一般周期数为4～8周期，在治疗有反应或疾病稳定的患者中，推荐\r\n\r\n \xa0 \xa0手术前用完所有的既定周期数。\r\n\r\n \xa0 \xa05）应从体检和影像学2个方面评价乳腺原发灶和腋窝淋巴结转移灶疗效，\r\n\r\n \xa0 \xa0按照实体肿瘤疗效评估标准RECIST或WHO标准评价疗效。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '6）无效时暂停该化疗方案，改用手术、放射治疗或者其他全身治疗措\r\n\r\n \xa0 \xa0施（更换化疗方案或改行新辅助内分泌治疗）。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '7）新辅助化疗后，即便临床上肿瘤完全消失，也必须接受既定的后续\r\n\r\n \xa0 \xa044\r\n\r\n \xa0 \xa0手术治疗，根据个体情况选择乳腺癌根治术、乳腺癌改良根治术或保留乳房\r\n\r\n \xa0 \xa0手术。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa08）术后辅助化疗应根据术前新辅助化疗的周期、疗效及术后病理检查\r\n\r\n \xa0 \xa0结果确定治疗方案。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa09）推荐根据化疗前的肿瘤临床分期来决定是否需要辅助放疗及放疗范 围。\r\n', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：晚期乳腺癌的化疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15241.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '有转移或复发表现的乳腺癌患者的分期评估检查包括病史、体格检查、实验室检查、胸部X线或CT、腹部超声、骨显像等。对疼痛或骨显像异常患\r\n\r\n \xa0 \xa0者行骨的放射学检查，还可考虑腹部诊断性CT或MRI、头颅CT或MRI。通常\r\n\r\n \xa0 \xa0不建议使用PET-CT对患者进行评估，在其他检查结果不确定或可疑时\r\n\r\n \xa0 \xa0PET-CT是可选择的。肿瘤转移灶或第一复发灶的活检应作为晚期乳腺癌患者\r\n\r\n \xa0 \xa0病情评估的一部分，同时检测ER、PR、HER2、Ki-67等分子标志物，以制订\r\n\r\n \xa0 \xa0针对性治疗方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）符合下列某一条件的患者首选化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '1）年龄小于35岁。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2）疾病进展迅速，需要迅速缓解症状。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）ER/PR 阴性或低表达。\xa0 \xa0 \xa0\xa0', ', ', '\xa0 4）无病生存期较短（＜2年）。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '5）广泛或有症状的内脏转移。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '6）ER/PR阳性内分泌治疗失败者。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）化疗药物与方案（晚期乳腺癌常用化疗方案见附件11）。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0晚期乳腺癌常用的化疗药物包括蒽环类、紫杉类、长春瑞滨、卡培他滨、\r\n\r\n \xa0 \xa0吉西他滨、铂类等。应根据疾病的范围、肿瘤的分子特征、既往治疗及患者\r\n\r\n \xa0 \xa0的特点来制订个体化的化疗方案。制订方案时应充分考虑患者的意愿，疾病\r\n\r\n \xa0 \xa0的不可治愈性，平衡生活质量和生存期。在疾病发展的不同阶段合理选择单\r\n\r\n \xa0 \xa0药或联合化疗。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa01）单药化疗\r\n\r\n \xa0 \xa0对肿瘤发展相对较慢，肿瘤负荷不大，无明显症状，特别是老年耐受性\r\n\r\n \xa0 \xa0较差的患者优选单药化疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0常用的单药包括：紫杉醇、多西他赛、白蛋白结合型紫杉醇、卡培他滨、\r\n\r\n \xa0 \xa0长春瑞滨、吉西他滨、多柔比星脂质体等；依托泊苷胶囊、环磷酰胺片等口\r\n\r\n \xa0 \xa0服方便，可以作为后线治疗的选择。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa02）联合化疗\r\n\r\n \xa0 \xa0适合病情进展较快，肿瘤负荷较大或症状明显的患者。联合化疗方案的\r\n\r\n \xa0 \xa0选择应参考既往辅助化疗用药，化疗结束时间，目前患者的身体和经济条件\r\n\r\n \xa0 \xa0等因素综合考量。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0a.对既往未用过化疗者，首先考虑蒽环联合紫杉类药物。蒽环类治疗失\r\n\r\n \xa0 \xa0败或达累积剂量者，优先选择紫杉类为基础的药物。辅助治疗用过紫杉类，\r\n\r\n \xa0 \xa0距离复发时间大于1年者，可以再次使用，优选未用过的药物。紫杉类联合\r\n\r\n \xa0 \xa0吉西他滨或卡培他滨是一线治疗最常用的方案。既往使用过蒽环及紫杉类治 疗失败者，可考虑含卡培他滨、长春瑞滨或吉西他滨等的联合方案。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0b.一线化疗进展后，可以根据患者的耐受性，病变范围，既往治疗的疗\r\n\r\n \xa0 \xa0效和毒性个体化的选择没有交叉耐药的单药或联合方案。对既往治疗有效，\r\n\r\n \xa0 \xa0疾病控制时间较长的药物，后线治疗仍然可以再次应用。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0c.对多程化疗失败的患者无标准治疗，鼓励患者参加新药临床试验或对\r\n\r\n \xa0 \xa0症支持治疗。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', 'd.对HER2阳性患者，化疗同时应联合抗HER2靶向药物，如曲妥珠单抗，\r\n\r\n \xa0 \xa0拉帕替尼等。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '3）维持化疗\r\n\r\n \xa0 \xa0对完成了4～6周期化疗，治疗有效、耐受性较好的患者，可以持续治疗\r\n\r\n \xa0 \xa0至病情进展或出现不能耐受的毒性。维持治疗可以是原有效方案，也可以是\r\n\r\n \xa0 \xa0其中的一个药物。维持治疗中应该加强患者管理，定期评估疗效和不良反应。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '对不能耐受维持化疗的患者，也可以停药休息，定期监测病情变化，疾\r\n\r\n \xa0 \xa0病再次进展后重新治疗。ER阳性的患者也可以改用内分泌药物作为维持治疗。\r\n\r\n', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15245.html问题对应的答案:['[', '目前，针对HER2阳性的乳腺癌患者可进行靶向治疗，国内主要药物是曲妥珠单克隆抗体。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', 'HER2阳性的定义\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）HER2基因扩增：免疫组化染色3+、FISH阳性或者色素原位杂交法 （CISH）阳性。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（2）HER2免疫组化染色（2+）的患者，需进一步行FISH或CISH检测 HER2基因是否扩增。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '⒉注意事项\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（1）治疗前必须获得HER2阳性的病理学证据。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0（2）曲妥珠单克隆抗体6mg/kg（首剂8mg/kg）每3周方案，或2mg/kg\r\n\r\n \xa0 \xa0（首剂4mg/kg）每周方案。\r\n\r\n \xa0 \xa0（3）首次治疗后观察4～8个小时。', ', ', '（4）一般不与阿霉素化疗同期使用，但可以序贯使用。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（5）与非蒽环类化疗、内分泌治疗及放射治疗可同期应用。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '（6）曲妥珠单克隆抗体开始治疗前应检测左心室射血分数（LVEF），使用期间每3个月监测1次LVEF。出现以下情况时，应停止曲妥珠单克隆抗体治\r\n\r\n \xa0 \xa0疗至少4周，并每4周检测1次LVEF。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '①LVEF较治疗前绝对数值下降≥16%。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '②LVEF低于该检测中心正常值范围，并且LVEF较治疗前绝对数值下降≥10%。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '③如果4～8周内LVEF回升至正常范围或LVEF较治疗前绝对数值下降≤15%，可恢复使用曲妥珠单克隆单抗。\r\n\r\n \xa0\xa0', ', ', '\xa0④如果LVEF持续下降超过8周，或因心肌病而停止曲妥珠单克隆抗体治疗3次以上者，应永久停止使用曲妥珠单克隆抗体。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：脑瘤病引起双目失明，这种病是否可以治好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-178.html问题对应的答案:肿瘤压迫视神经，是可以严重影响视力的。如果肿瘤可以手术治疗。治疗后视神经压迫会减轻，理论上视力有可能好转。但好转程度和肿瘤压迫得时间长短以及压迫的严重程度有关，也就是说肿瘤压迫越重，压迫时间越长，视力恢复较差。问题名称：脑胶质瘤的诊疗方案2019（1）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15473.html问题对应的答案:['[', '脑胶质瘤是指起源于脑神经胶质细胞的肿瘤，是最常见的原发性颅内肿瘤，世界卫生组织（WHO）中枢神经系统肿瘤分类将脑胶质瘤分为Ⅰ-Ⅳ级，Ⅰ、Ⅱ级为低级别脑胶质瘤，Ⅲ、Ⅳ级为高级别脑胶质瘤。本规范主要涉及星形细胞、少突胶质细胞和室管膜细胞来源的高、低级别脑胶质瘤的诊治。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我国脑胶质瘤年发病率为5-8/10万，5年病死率在全身肿瘤中仅次于胰腺癌和肺癌。脑胶质瘤发病机制尚不明了，目前确定的两个危险因素是：暴露于高剂量电离辐射和与罕见综合征相关的高外显率基因遗传突变。此外，亚硝酸盐食品、病毒或细菌感染等致癌因素也可能参与脑胶质瘤的发生。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤临床表现主要包括颅内压增高、神经功能及认知功能障碍和癫痫发作三大类。目前，临床诊断主要依靠计算机断层扫描（CT）及磁共振成像（MRI）检查等影像学诊断，磁共振弥散加权成像（DWI）、磁共振弥散张量成像（DTI）、磁共振灌注成像（PWI）、磁共振波谱成像（MRS）、功能磁共振成像（fMRI）、正电子发射计算机断层显像（PET）等对脑胶质瘤的鉴别诊断及治疗效果评价有重要意义。', ', ', '\xa0 \xa0 脑胶质瘤确诊需要通过肿瘤切除或活检获取标本，进行组织和分子病理学检查，确定病理分级和分子亚型。目前主要的分子病理标记物包括：异柠檬酸脱氢酶（IDH）突变、染色体1p/19q联合缺失状态（co-deletion）、O6-甲基鸟嘌呤-DNA甲基转移酶（MGMT）启动子区甲基化、α地中海贫血伴智力低下综合征X连锁基因（ATRX）突变、端粒酶逆转录酶（TERT）启动子突变、人组蛋白H3.3（H3F3A）K27M突变、BRAF基因突变、PTPRZ1-MET基因融合、miR-181d、室管膜瘤RELA基因融合等1，2。这些分子标志物对脑胶质瘤的个体化治疗及临床预后判断具有重要意义。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤治疗需要神经外科、神经影像科、放射治疗科、神经肿瘤科、病理科和神经康复科等多学科合作，遵循循证医学原则，采取个体化综合治疗，优化和规范治疗方案，以期达到最大治疗效益，尽可能延长患者的无进展生存期（PFS） 和总生存期（OS），提高生存质量。上市为使患者获得最优化的综合治疗，医师需要对患者进行密切随访观察，定期影像学复查，兼顾考虑患者的日常生活、社会和家庭活动、营养支持、疼痛控制、康复治疗和心理调控等诸多问题。', ', ', '以下是低级别脑胶质瘤的诊疗方案请大家参考', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于新型的电场疗法的设备', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：患癌后双目失明，质子治疗让她重回正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15474.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '寻找治愈希望-质子治疗开启长生存之门', ', ', '质子治疗有什么神奇？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗的独特物理学优势', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '为何儿童肿瘤患者更适合质子治疗？', ', ', None, ', ', '放疗是儿童肿瘤治疗的一种重要的治疗手段，但必须了解儿童并不是成人的缩小版，不能直接以成人的生理状况推论小朋友的生理状况。儿童的身体组成和生理机能都和大人不同，且由于处于快速生长发育的阶段，他们的器官都较成人更易受放射线影响。比方幼儿的脑部在0至3岁间发展成熟最为迅速，年纪越小接受放疗，5年内智商下降幅度越大。故若非必要，对小朋友会尽量避免或减少针对脑部之放疗剂量。除中枢神经系统外，放射线对于快速分裂的细胞也有显著的影响，因此小朋友的身高、视力、以及生殖系统(卵巢或睾丸)，都可能受到损害。由于儿癌病童存活率上升，放射线更长期的副作用，也可能陆续在小朋友成长的过程中出现，比方心血管系统的冠状动脉疾病、及中风机率上升等。', ', ', None, ', ', '在欧美等先进国家癌症中，儿癌对质子治疗的接受度可说是最高多的。由于小朋友们快速的生长发育，身体对放射剂量造成的副作用较为敏感，因此质子的好处在儿癌格外凸显。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '儿童肿瘤质子治疗适应症大全', ', ', None, ', ', None, ', ', '所有的治疗计划对照结果都显示，质子治疗的总剂量更低，尽管这对治疗结果的影响有多大仍然有争议。', ', ', '儿童颅内肿瘤质子治疗适应症', ', ', None, ', ', '质子可减少认知功能损伤、减少耳蜗剂量、减少听力损伤；', ', ', '脑和脑干高级别胶质瘤，可用质子，但难以达到真正肿瘤边界，难以实现适形。', ', ', None, ', ', '胸、腹、盆腔肿瘤质子治疗适应症', ', ', "儿童胸壁Askin's，质子治疗保护肺", ', ', '儿童盆腔横纹肌肉瘤，质子保护膀胱、直肠、小肠、性腺', ', ', '躯干和四肢软组织肉瘤，质子可保护皮下组织，减少水肿，保护关节', ', ', 'Ewing肉瘤质子治疗适应症', ', ', '盆壁、颅低', ', ', None, ', ', '质子治疗禁忌症', ', ', "质子不能保护相应的正常组织时，不必用质子治疗，如Wilm's瘤", ', ', '全肺放疗', ', ', '儿童肿瘤姑息或急症治疗，很少使用质子', ', ', '解剖范围有快速变化，不宜用质子；如器官运动、充盈、肿瘤治疗中体积迅速缩小', ', ', '白血病、全脑放疗', ', ', None, ', ', '质子治疗的费用问题', ', ', None, ', ', '目前，全球有70多家质子治疗中心，已有超过190,000名患者接受了质子治疗。', ', ', None, ', ', '质子治疗的费用较高，目前，国际上主要是德国、日本和美国的质子和重离子技术比较发达，国内患者也大部分选择在这三个国家进行治疗。', ', ', None, ', ', '对于收费标准，各个国家不一样。', ', ', '国家', ', ', '治疗经验', ', ', '患者数量（2018年底）', ', ', '治疗费用', ', ', '中国内地', ', ', '4年', ', ', '873例', ', ', '27.8万+', ', ', '日本', ', ', '25年', ', ', '52170例', ', ', '20~30万', ', ', '德国', ', ', '25年', ', ', '16280例', ', ', '50~65万', ', ', '美国', ', ', '28年', ', ', '54352例', ', ', '80~100万', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '儿童肿瘤免费质子治疗会诊评估的机会来啦！', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，中心拥有国内外知名质子专家，例如申文江教授、曲宝林教授、乔纲主任，日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。', ', ', None, ', ', '通过视频软件远程会诊的模式，患者既不用千里迢迢去外地求医，坐在家里就能随时随地得到顶尖专家指导及治疗方案，更多的癌症患者受益！', ', ', '\xa0', ', ', '会诊名额：\xa0 5名', ', ', '会诊时间：\xa0 2020年1月1日-1月30日', ', ', '会诊形式：\xa0 远程视频会诊', ', ', '本期专家：\xa0\xa0乔纲、曲宝林、蔡博宁', ', ', '报名电话：\xa0 13001208897', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内引进全球最先进的脑肿瘤治疗黑色技术，临床招募进行中问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15579.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '颅底肿瘤是发生于颅底及其邻近结构部位的肿瘤，颅内肿瘤是发生在颅内脑、脑膜组织的肿瘤。由于颅底、颅内肿瘤的结构复杂、周围正常组织包含重要的结构，因此颅内、颅底肿瘤的治疗是临床棘手的问题。', ', ', 'Zap-X®系统是一种最新型的放射治疗系统，主要用于对脑部和头颈部肿瘤/病变进行放射治疗。', ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '目前，我院放射治疗科联合神经外科，开展一项应用Zap-X™ Radiosurgery Systems（X射线立体定向放射外科治疗系统）治疗脑部和头颈部肿瘤/病变的临床试验研究。', ', ', '伦理审批编号：2019伦审第022号', ', ', '★\xa0 最新型放射治疗系统—Zap-X®系统', ', ', '本研究专门针对脑部和头颈部肿瘤/病变进行无创、免费放射外科治疗。', ', ', 'Zap-X™系统的优点据调查，Zap-X™系统具有无创治疗，治疗后效果显著和无术后感染风险的优点，创新的机械设计可以更好的保护肿瘤周围正常组织，缩短放疗时间，实现精确放射外科治疗。', ', ', '国外研究表明该系统治疗脑部和头颈部肿瘤/病变具有良好的临床效果。', ', ', None, ', ', '可获得的福利', ', ', '1. 免除参与研究者的相关检查费。', ', ', '（包括1次CT检查、3次核磁检查、相关身体状态评估等）', ', ', None, ', ', '2. \xa0免去应用Zap-X®系统放射治疗的费用。并由经验丰富的临床医学专家团队对疾病进行密切评估和细致治疗，专家将对随访及后续治疗进行指导。', ', ', '入组要求', ', ', '1. 年龄与性别不限。', ', ', '2.\xa0\xa0由MRI或CT扫描见到可测量的脑部及头颈部肿瘤，肿瘤数量不超过3个，且肿瘤没有明显占位效应，无颅内压增高征兆，脑中线移位必须小于10mm。', ', ', '（如不确定自己的情况，可到放射治疗科咨询，可加号）', ', ', '3. \xa0经医生评价后，判断日常体能状态及器官功能可以接受放射外科治疗。', ', ', '4. 能够配合所有的治疗要求。', ', ', '5. 参与临床试验签署知情同意书。', ', ', '符合以上要求者，并经由项目负责专家审核后方可获得入组资格。', ', ', None, ', ', '排除条件', ', ', '1.\xa0体重大于150公斤的受试者。', ', ', '2. 病灶距离视交叉＜3 mm或位于脑干的受试者。', ', ', '3. 参加试验前四周内参加过其他药物临床试验者。', ', ', '4. 参加试验前两周内曾接受过静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '5. 参加试验期间有可能接受静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '6. 不能进行MRI检查的受试者。', ', ', '7. 在脑部或头颈部区域已经或将要植入铁磁性装置的受试者，其装置可能会干扰MRI结果判读。', ', ', '8. 具有严重的幽闭恐惧症的受试者。', ', ', '9. 已怀孕的女性受试者。', ', ', '10.无论男女，在治疗期有计划怀孕或不愿意采取避孕措施的受试者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：脑胶质瘤的诊疗方案2019（1）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15473.html问题对应的答案:['[', '脑胶质瘤是指起源于脑神经胶质细胞的肿瘤，是最常见的原发性颅内肿瘤，世界卫生组织（WHO）中枢神经系统肿瘤分类将脑胶质瘤分为Ⅰ-Ⅳ级，Ⅰ、Ⅱ级为低级别脑胶质瘤，Ⅲ、Ⅳ级为高级别脑胶质瘤。本规范主要涉及星形细胞、少突胶质细胞和室管膜细胞来源的高、低级别脑胶质瘤的诊治。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我国脑胶质瘤年发病率为5-8/10万，5年病死率在全身肿瘤中仅次于胰腺癌和肺癌。脑胶质瘤发病机制尚不明了，目前确定的两个危险因素是：暴露于高剂量电离辐射和与罕见综合征相关的高外显率基因遗传突变。此外，亚硝酸盐食品、病毒或细菌感染等致癌因素也可能参与脑胶质瘤的发生。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤临床表现主要包括颅内压增高、神经功能及认知功能障碍和癫痫发作三大类。目前，临床诊断主要依靠计算机断层扫描（CT）及磁共振成像（MRI）检查等影像学诊断，磁共振弥散加权成像（DWI）、磁共振弥散张量成像（DTI）、磁共振灌注成像（PWI）、磁共振波谱成像（MRS）、功能磁共振成像（fMRI）、正电子发射计算机断层显像（PET）等对脑胶质瘤的鉴别诊断及治疗效果评价有重要意义。', ', ', '\xa0 \xa0 脑胶质瘤确诊需要通过肿瘤切除或活检获取标本，进行组织和分子病理学检查，确定病理分级和分子亚型。目前主要的分子病理标记物包括：异柠檬酸脱氢酶（IDH）突变、染色体1p/19q联合缺失状态（co-deletion）、O6-甲基鸟嘌呤-DNA甲基转移酶（MGMT）启动子区甲基化、α地中海贫血伴智力低下综合征X连锁基因（ATRX）突变、端粒酶逆转录酶（TERT）启动子突变、人组蛋白H3.3（H3F3A）K27M突变、BRAF基因突变、PTPRZ1-MET基因融合、miR-181d、室管膜瘤RELA基因融合等1，2。这些分子标志物对脑胶质瘤的个体化治疗及临床预后判断具有重要意义。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤治疗需要神经外科、神经影像科、放射治疗科、神经肿瘤科、病理科和神经康复科等多学科合作，遵循循证医学原则，采取个体化综合治疗，优化和规范治疗方案，以期达到最大治疗效益，尽可能延长患者的无进展生存期（PFS） 和总生存期（OS），提高生存质量。上市为使患者获得最优化的综合治疗，医师需要对患者进行密切随访观察，定期影像学复查，兼顾考虑患者的日常生活、社会和家庭活动、营养支持、疼痛控制、康复治疗和心理调控等诸多问题。', ', ', '以下是低级别脑胶质瘤的诊疗方案请大家参考', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于新型的电场疗法的设备', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：拉罗替尼适合用于骨肉瘤吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1116.html问题对应的答案:您好，拉罗替尼用药的指征是基因检测结果明确有NTRK基因融合，所以患者能否使用拉罗替尼治疗，要看他基因检测的结果。问题名称：拉罗替尼耐药怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-621.html问题对应的答案:已经有一些参与拉罗替尼临床试验的患者出现了耐药，研究发现拉罗替尼耐药机理和EGFR情况很像，主要是靶点本身(TRK基因)产生了新的突变，比如TRKA出现G595R突变，或者TRKC出现G623R突变。根据这个发现，第二代TRK靶向药物LOXO-195已经出炉，专门来对抗耐药新突变，让肿瘤再次快速退缩。LOXO-195 已经被FDA批准正式开展临床试验，耐药患者有了新希望。问题名称：拉罗替尼效果如何问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-609.html问题对应的答案:根据研究者的评估，总体有效率为75％。在1年时，71％的患者持续响应，55％的患者无进展。尚未达到中位持续时间和无进展生存期。平均随访9.4个月，86％的患者（44例患者中有38例）正在继续治疗或接受了旨在治愈的手术。问题名称：广谱靶向药拉罗替尼Loxo-101获批上市，对抗17种癌症(NTRK融合)问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15490.html问题对应的答案:['[', '什么是拉罗替尼', ', ', '拉罗替尼是原肌球蛋白受体激酶(TRK)，TRKA、TRKB、TRKC的抑制剂。TRKA、B和C是由基因NTRK1、NTRK2和NTRK3编码的，可以产生组成激活的嵌合TRK融合蛋白，该蛋白可作为致癌驱动因子，促进肿瘤细胞系中的细胞增殖和生存。在通过基因融合导致的TRK蛋白的本构性激活、蛋白调节域的缺失或TRK蛋白过表达的细胞中，拉罗替尼可显示出抗肿瘤活性。', ', ', '拉罗替尼的适应症', ', ', '满足以下要求的成人或儿童实体瘤患者', ', ', '1. NTRK基因融合突变且不具有已知的耐药基因，', ', ', '2. 转移性肿瘤或不建议手术的患者', ', ', '3. 无满意的替代治疗方案或治疗后进展', ', ', '推荐剂量', ', ', '1.体表面积≥1m2，100 mg，口服，每日两次，伴或不伴食物，直至疾病进展或出现不可耐受毒性', ', ', '2.体表面积＜1m2，100 mg/m2，，口服，每日两次，伴或不伴食物，直至疾病进展或出现不可耐受毒性', ', ', '不良反应：', ', ', '最常见的严重不良反应(≥20%)依次为疲劳、恶心、头晕、呕吐、贫血、AST升高、咳嗽、ALT升高、便秘、腹泻。', ', ', '以下的数据反映了使用拉罗替尼的176例患者不良反应情况，其中服药6个月以上70例(40%)，服药1年以上35例(20%)。', ', ', '≥10%的患者发生的不良反应', ', ', '总结：拉罗替尼针对NTRK融合突变的各癌种均有不错的疗效，不良反应相对于其他抗肿瘤治疗来说也比较小。很多常见的癌种，如肺癌、胃肠道肿瘤出现NTRK基因融合突变的几率可能较低，但在一些罕见癌种，如肉瘤（尤其是软组织肉瘤），唾液腺癌（如腮腺癌等），其突变率可能较高。目前，该药物已经在美国批准上市，但价格非常昂贵，很多患者可能没有条件使用。', ', ', None, ']']问题名称：脑瘤难治，但尤为适合质子治疗！这些类型的脑瘤患者不要错过！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15618.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '一切都被这一噩耗搅乱了！首要的事情变成了治疗癌症，医生建议首选质子治疗。Brian Kernohan的脑瘤非常适合这种高端的放疗技术，避免开刀，也能将肿瘤清除掉。家人听从了医生的建议，选择了最合适的治疗方法，在UF Health质子中心接受治疗。', ', ', None, ', ', '幸运的是，质子治疗真的成功了！在完成最后一次治疗治疗的当天，Kernohan同事和家人有共00多人同他一起庆祝了质子治疗的胜利时刻。Kernohan在所有人的注视中敲响了质子治疗胜利的钟声。', ', ', None, ', ', 'Kernohan将休养调整一个月，然后开始化疗。在此期间，他可以恢复轻便的工作。Kernohan说，“无论你罹患什么癌症，对待癌症的态度决定一切，即使你获得了世界上最好的医生和护士的治疗，但是如果在心理上被癌症打败了的话，谁也救不了你！”', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗已成为脑瘤首选！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '通常建议对脑肿瘤进行质子治疗，因为脑肿瘤靠近脆弱且至关重要的正常组织和结构。更重要的是，原发性脑肿瘤通常会在大脑中开始并持续存在，从而使他们更适合接受质子治疗。', ', ', None, ', ', '由于质子治疗非常精准，因此用质子治疗进行脑癌治疗可以针对目标肿瘤进行高效且可能更高剂量的射线照射，而对周围组织的损伤则更少，从而降低了因放疗而出现新的神经功能缺损，激素缺乏或智力障碍的风险，最大限度地控制肿瘤，同时最大程度地减少附带损害，提高治疗效果。', ', ', None, ', ', None, ', ', '图1（左）：单个质子进入人体并在单个点处沉积其大部分能量，这种现象称为布拉格峰。肿瘤学家能够通过控制质子的速度来控制深度。此外，可以将质子分层“堆叠”以覆盖肿瘤生长的区域，从而将辐射直接集中在肿瘤部位，而对周围健康组织的损害最小。', ', ', None, ', ', '图2（右）：常规（高能X射线）放射治疗与质子治疗的放射量比较。常规疗法的特征在于较高的进入剂量和退出剂量，肿瘤周围组织会受到不必要的射线照射。相比之下，质子疗法的进入剂量低得多，而没有退出剂量，使得有效剂量都集中在肿瘤部位。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '为何脑部肿瘤适合质子治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在需要放射线治疗脑肿瘤的情况下，质子治疗通常是理想的治疗选择。不同的脑肿瘤需要不同剂量的辐射才能控制和根除。像人体中的任何其他器官一样，大脑只能承受有限的辐射量。由于高剂量的辐射会损坏正常组织，因此基于图像的辐射计划可将高剂量的质子辐射输送到肿瘤，同时以尽可能低的剂量输送到附近的正常组织，保护健康组织不受损伤。', ', ', None, ', ', '通过质子治疗，高精度的质子束消除了传统放射治疗的“出射剂量”特征，因此质子仅靶向脑肿瘤部位，而不会损伤大脑的其他部位，对于身体尤为重要的器官可以有效而全面的保护。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '哪些脑肿瘤适合质子治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '大脑中的肿瘤可以是恶性的也可能良性的。良性肿瘤通常来自脑膜（覆盖大脑的组织层），神经鞘层（围绕神经的层）或垂体。同时，尽管恶性脑肿瘤也可能起源于这些相同的组织，但它们更常见地起源于神经胶质细胞（均为神经元支持组织）。恶性脑瘤通常是根据其起源的细胞来命名，例如星形细胞瘤，少突胶质细胞瘤和室管膜瘤。这些脑癌肿瘤的恶性程度有所不同，从I级（侵略性最低）到IV级（最高侵略性）。', ', ', None, ', ', '虽然某些脑肿瘤，特别是良性肿瘤，仅通过手术治疗就能清除，但大多数肿瘤不能仅通过手术治愈，并且需要采取联合手术的方法以尽可能安全地切除肿瘤，然后进行放射治疗以根除剩余的癌细胞。在某些情况下，也可能建议进行化学疗法。', ', ', None, ', ', '当需要进行放射治疗时，质子治疗可能是一种副作用少的有效治疗方法。质子治疗的脑瘤包括：', ', ', None, ', ', None, ', ', '在中国，如何获得质子治疗？', ', ', None, ', ', '会诊名额：\xa0 5名', ', ', '会诊时间：\xa0 2019年12月2日-12月31日', ', ', '会诊形式：\xa0 远程视频会诊', ', ', '本期专家：\xa0\xa0乔纲、曲宝林、蔡博宁', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '了解最新抗癌技术或申请专家会诊，可拨打电话13611040764或扫描下方二维码。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：丹麦科学家研究证实：质子治疗更能保护脑瘤儿童记忆力问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15118.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '最近，在意大利米兰举行的欧洲放射治疗与肿瘤学会（Estro）38会议上公布了一项质子治疗研究结果。研究证实，采用高端放疗技术质子治疗患有脑瘤的儿童，可能有助于保护他们的记忆力。', ', ', '\xa0', ', ', '科学家比较了三种类型的放射治疗，包括两种形式的先进治疗方法，用质子粒子束照射，分别是双散射质子疗法（DSPT）和笔束扫描质子放疗（PBS），另外一种是体积调强电弧疗法（VMAT） - 一种先进的常规放疗手段。', ', ', '\xa0', ', ', '科学家发现，笔束扫描质子治疗最有可能使大脑区域对记忆仍起重要作用，也就是说笔束质子放疗治疗脑瘤时，对儿童大脑的记忆功能没有影响。', ', ', '\xa0', ', ', '笔束扫描质子治疗是一种精确的放射治疗，就像用铅笔尖一点一点对肿瘤进行扫描一样，利用高能质子束对肿瘤进行清除。', ', ', '\xa0', ', ', '丹麦研究人员对10名接受过大脑肿瘤治疗的儿童进行了详细研究。该团队使用CT（计算机断层扫描）和MRI（磁共振成像）扫描来确定儿童大脑中的30个结构受到不同形式放射治疗的影响程度，结果发现笔束质子治疗对儿童大脑记忆功能区的不良影响最小。', ', ', '\xa0', ', ', '来自奥胡斯大学医院的首席科学家Laura Toussaint说：“我们研究的这三种类型的放射治疗都能成功治疗脑肿瘤，同时尽可能减少对儿童大脑的伤害。但我们发现，铅笔束扫描质子治疗似乎是目前避免在儿童记忆中重要的部分大脑的最佳方法。下一步是通过更多数量患者的临床研究证实这一发现。“', ', ', '\xa0', ', ', '对于记忆功能起关键作用的一个大脑区域是海马体。该研究发现，即使使用DSPT，41％的左侧海马也接受了低剂量的辐射，但是通过PBS治疗可以避免海马体受到辐射，因而记忆功能未受到影响。', ', ', '\xa0', ', ', '都灵大学肿瘤学主任兼欧洲放射治疗与肿瘤学会主席Umberto Ricardi教授表示“质子治疗已经在很多医院用于治疗儿童的脑肿瘤，但这项研究证明了它在保护认知功能和生活质量方面可能带来的好处。我们希望这项工作能够在这个重要领域进行更多的研究。“', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗保障肿瘤儿童长期生长发育', ', ', '相对成人来说，儿童的正常的组织对辐射更加敏感，很多儿童治疗后都有较长的生存期，因此远期的生活、生存质量非常重要。但是经放疗后，更可能产生各种副作用：如发育迟缓、激素不足、骨髓抑制等。', ', ', '\xa0', ', ', '由于正常组织在放疗中受到辐射破坏，接受过放疗的儿童一生中再次发生新肿瘤的风险显著高于正常儿童，这也是家长们最担心的问题，所以减少对正常组织的照射非常重要。所以说不论肿瘤在什么位置都应先考虑使用质子治疗。特别对于儿童实体瘤，质子治疗是儿童肿瘤放疗的理想方案。', ', ', '\xa0', ', ', '好消息！亚洲最大的质子治疗中心开始接收肿瘤患者', ', ', '\xa0', ', ', '河北一洲国际质子医学中心', ', ', '2015年1月28日，质子治疗设备供应商IBA和河北涿州建康乔投资有限公司签署质子治疗中心建设合同。该中心将成为中国北部第一座质子治疗中心，位于距离北京30分钟车程的河北涿州一洲国际肿瘤医院，也被称为世界规模最大的质子治疗中心，下面我们详细介绍一下，我们先看一组内部图。', ', ', None, ', ', '一洲国际质子医学中心位于涿州市码头镇，距北京43公里，距首都二机场18公里，占地20公顷，建筑面积165,000㎡，共1500张床位，使用IBA的质子治疗设备，配备5间治疗室，1间固定术治疗室，4间360度旋转机架治疗室，且预留一间眼科肿瘤治疗室。', ', ', '\xa0', ', ', '旋转机架治疗室中有3间采用笔形束扫面，1间笔形束（正是上文提到的治疗，治疗精准度最高的质子治疗模式）+散射扫描方式专门用于肺部肿瘤。一洲国际质子医学中心由301医院提供强大的医疗团队及技术支持，也就是说在这里接受的是301医院专家的治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '目前，河北一洲国际质子医学中心已经已经开始招募患者做临床试验。', ', ', '全球肿瘤医生网与涿州质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可以免费为癌症患者进行质子治疗评估，邀请301医院放疗专家曲宝林、蔡博宁博士，可为患者提供病情评估和远程会诊，并协助患者接受质子治疗。质子治疗免费会诊预约电话：400-626-9916.', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'https://www.breakingnews.ie/world/proton-therapy-can-protect-memory-of-brain-tumour-children-study-suggests-920916.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：凶过癌王！新药GDC-0084有望成为狙击胶质母细胞瘤的有力武器！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15608.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0 \xa0\xa0就在今年11月27日，澳大利亚抗癌药公司Kazia Therapeutics在新闻稿中报道，根据Ⅱa期研究的结果，GPI-0084是一种研究性PI3K抑制剂，可能会延迟新诊断为胶质母细胞瘤和未甲基化MGMT启动子状态的患者的疾病进展。', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0哈佛医学院神经病学教授、丹娜法伯癌症研究所的Patrick Y. Wen医学博士表示，胶质母细胞瘤的新疗法迫在眉睫。GDC-0084有潜力成为治疗这种极具挑战性疾病的重要新药物。', ', ', '\xa0 \xa0 他在2019年神经肿瘤学会年会上报道，在试验的47例患者中，有9名可评估患者，其无进展生存期（PFS）为8.4个月。截至到目前，仍有75%的患者存活，且未达到中位总生存期（OS）终点。', ', ', '\xa0 \xa0 这一研究的早期“初诊”数据，约占入组患者的1/3，但已经超出预期，即GDC-0084正在为这组患者提供临床益处。', ', ', '何为GDC-0084？前景令人期待！', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是一种新型的靶向治疗，可调节PI3K途径。Kazia于2016年从Genentech（基因泰克）获得了GDC-0084的许可，并正在Ⅱ期临床试验中将其开发为胶质母细胞瘤的潜在治疗剂。研究人员领导的另外4项临床研究也正在针对弥漫性内生性脑桥胶质瘤（DIPG）患儿，转移至大脑的乳腺癌以及转移至大脑的任何形式的原发癌中进行。', ', ', '\xa0 \xa0 磷酸肌醇-3-激酶（PI3K）信号传导途径是人体细胞的中央控制机制之一。它在许多类型的癌症中都是无序的，并且几年来研究人员一直在试验抑制这种途径的药物作为治疗癌症的方法。目前，一种药物艾达拉西布被批准用于某些类型的白血病和淋巴瘤。', ', ', '\xa0 \xa0 PI3K途径在许多类型的癌症中都是紊乱的，并且已在临床试验中得到充分验证，可以作为新疗法的靶标。在超过85%的胶质母细胞瘤病例中，PI3K途径似乎是紊乱的，因此，这似乎是新的胶质母细胞瘤治疗的潜在目标。', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是PI3K途径的有效抑制剂，在胶质母细胞瘤的动物模型中已显示具有抗肿瘤作用。GDC-0084的独特之处在于它能够克服所谓的血脑屏障，从而阻止许多药物完全影响脑组织。', ', ', '\xa0 \xa0 此外，在2016年6月的ASCO年会上，Genentech进行的Ⅰ期临床试验中，GDC-0084被证明对一组晚期脑肿瘤患者（包括大多数成胶质细胞瘤患者）具有可接受的耐受性。GDC-0084还显示出缩小某些患者肿瘤大小的能力。', ', ', None, ', ', '图为目前正在招募的GDC-0084试验', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Patrick Y. Wen教授是成人脑肿瘤协会联合负责人，神经肿瘤学协作组治疗反应评估委员会委员，是神经肿瘤临床试验研究领域的权威专家，在国际上拥有很高的知名度。曾主持NIH资助项目及常春藤资助项目20余项，以通讯或第一作者在《CA-Cancer J Clin》、《Cancer cell》、《Nature Medicine》等国际知名学术期刊上发表了70余篇高水平研究论文，曾担任著名学术期刊Neuro-Oncology的主编。2010年荣获美国丹娜法伯癌症研究所授予临床科研优秀奖、2016年获美国伯明翰及妇女医院授予杰出神经肿瘤临床医师。', ', ', None, ']']问题名称：日本治疗胃癌最好的专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-653.html问题名称：凶过癌王！新药GDC-0084有望成为狙击胶质母细胞瘤的有力武器！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15608.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0 \xa0\xa0就在今年11月27日，澳大利亚抗癌药公司Kazia Therapeutics在新闻稿中报道，根据Ⅱa期研究的结果，GPI-0084是一种研究性PI3K抑制剂，可能会延迟新诊断为胶质母细胞瘤和未甲基化MGMT启动子状态的患者的疾病进展。', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0哈佛医学院神经病学教授、丹娜法伯癌症研究所的Patrick Y. Wen医学博士表示，胶质母细胞瘤的新疗法迫在眉睫。GDC-0084有潜力成为治疗这种极具挑战性疾病的重要新药物。', ', ', '\xa0 \xa0 他在2019年神经肿瘤学会年会上报道，在试验的47例患者中，有9名可评估患者，其无进展生存期（PFS）为8.4个月。截至到目前，仍有75%的患者存活，且未达到中位总生存期（OS）终点。', ', ', '\xa0 \xa0 这一研究的早期“初诊”数据，约占入组患者的1/3，但已经超出预期，即GDC-0084正在为这组患者提供临床益处。', ', ', '何为GDC-0084？前景令人期待！', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是一种新型的靶向治疗，可调节PI3K途径。Kazia于2016年从Genentech（基因泰克）获得了GDC-0084的许可，并正在Ⅱ期临床试验中将其开发为胶质母细胞瘤的潜在治疗剂。研究人员领导的另外4项临床研究也正在针对弥漫性内生性脑桥胶质瘤（DIPG）患儿，转移至大脑的乳腺癌以及转移至大脑的任何形式的原发癌中进行。', ', ', '\xa0 \xa0 磷酸肌醇-3-激酶（PI3K）信号传导途径是人体细胞的中央控制机制之一。它在许多类型的癌症中都是无序的，并且几年来研究人员一直在试验抑制这种途径的药物作为治疗癌症的方法。目前，一种药物艾达拉西布被批准用于某些类型的白血病和淋巴瘤。', ', ', '\xa0 \xa0 PI3K途径在许多类型的癌症中都是紊乱的，并且已在临床试验中得到充分验证，可以作为新疗法的靶标。在超过85%的胶质母细胞瘤病例中，PI3K途径似乎是紊乱的，因此，这似乎是新的胶质母细胞瘤治疗的潜在目标。', ', ', '\xa0 \xa0 GDC-0084是PI3K途径的有效抑制剂，在胶质母细胞瘤的动物模型中已显示具有抗肿瘤作用。GDC-0084的独特之处在于它能够克服所谓的血脑屏障，从而阻止许多药物完全影响脑组织。', ', ', '\xa0 \xa0 此外，在2016年6月的ASCO年会上，Genentech进行的Ⅰ期临床试验中，GDC-0084被证明对一组晚期脑肿瘤患者（包括大多数成胶质细胞瘤患者）具有可接受的耐受性。GDC-0084还显示出缩小某些患者肿瘤大小的能力。', ', ', None, ', ', '图为目前正在招募的GDC-0084试验', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Patrick Y. Wen教授是成人脑肿瘤协会联合负责人，神经肿瘤学协作组治疗反应评估委员会委员，是神经肿瘤临床试验研究领域的权威专家，在国际上拥有很高的知名度。曾主持NIH资助项目及常春藤资助项目20余项，以通讯或第一作者在《CA-Cancer J Clin》、《Cancer cell》、《Nature Medicine》等国际知名学术期刊上发表了70余篇高水平研究论文，曾担任著名学术期刊Neuro-Oncology的主编。2010年荣获美国丹娜法伯癌症研究所授予临床科研优秀奖、2016年获美国伯明翰及妇女医院授予杰出神经肿瘤临床医师。', ', ', None, ']']问题名称：CAR-NK细胞治疗相比CAR-T细胞治疗的优势问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1579.html问题对应的答案:1.与CAR-T细胞不同，CAR-NK细胞保留了通过其天然受体识别和靶向肿瘤细胞的内在能力，从而通过CAR-NK靶向治疗时，肿瘤细胞能够逃脱杀伤的可能性降低。　　2.CAR-NK细胞在数天至数周内不会发生免疫排斥反应。因此，它们在许多CAR-T临床试验中均未表现出相同的安全问题，例如没有细胞因子释放综合征的困扰。　　3.NK细胞不需要严格的HLA匹配，并且没有引起移植物抗宿主病的潜力，这却是CAR-T细胞免疫疗法一种重要的风险。　　关于CAR-NK细胞治疗的研究均在实验室与小范围内进行。在近期一项针对白血病和淋巴瘤的实验中，参与试验的11例患者中，8例(73%)对治疗有反应，其中7例(64%)患者达到完全缓解，没有患者出现细胞因子风暴或神经毒性等严重不良反应。　　　　此外，在实验室小鼠研究中，CAR-NK细胞对于包括卵巢癌、胶质母细胞瘤、神经母细胞瘤、乳腺癌、多发性骨髓瘤等多个实体癌种具有显著的效果，可能为大量患者带来希望。　　相关阅读：抗癌2.0版：CAR-NK疗法崛起，有望成为治疗癌症的新希望问题名称：NK细胞回输是自体的细胞还是？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1578.html问题对应的答案:自体及异体NK细胞回输治疗流程　　01、用自己的细胞对抗癌症!——自体NK细胞回输　　参考过继性细胞疗法的成功经验，研究者们首先进行的是自体NK细胞回输治疗的尝试。　　与其他过继性细胞疗法相同，自体NK细胞回输疗法从患者自身体内收集NK细胞，并在体外进行扩增、处理与激活，最终回输到患者体内。经过IL-2激活的NK细胞在患者体外可以存活很长的时间，这种细胞来源的治疗方案最大的优势在于，自体来源的细胞不会对患者正常组织造成伤害，且不会产生严重不良反应，安全性更好。　　目前国际上对于自体NK细胞回输治疗的研究发展迅速，我国国内与美国尚未批准此项技术上市，但在日本已经获批上市。有兴趣的患者可以联系全球肿瘤医生网医学部获取更多信息。　　02、用别人的细胞治疗癌症?——同种异体NK细胞回输　　同种异体NK细胞回输治疗则是从健康捐献者体内提取NK细胞，进行体外处理后输入患者体内。与T细胞不同，输入患者体内的异体NK细胞不会攻击宿主自身的健康细胞，也不具备增殖的能力，造成细胞因子风暴的可能性也较低。同时，异体NK细胞回输还具有一大优势——由于这类治疗所采用的免疫细胞不需要从患者自身体内采集，因此对于部分免疫功能已经受损的晚期或广泛转移患者仍能发挥作用。　　目前，国内外有很多针对此类疗法的研究正在进行中。针对血液系统肿瘤的异体NK细胞疗法已经初见成效，在实体瘤领域，对于NK细胞治疗的研究也在持续进展。问题名称：NK疗法适合哪些患者问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1577.html问题对应的答案:目前，国内和国际上对于NK细胞免疫疗法有广泛的研究，国内和日本的NK细胞主要针对实体肿瘤，而美国的NK疗法主要针对血液肿瘤。　　细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如：　　1.手术清除病灶后，希望使用细胞免疫疗法提高免疫，清除残存癌细胞，预防复发，延长生存期的患者。　　2.放疗、化疗后，免疫力低下，副作用反应明显(如食欲减退、恶心、脱发、皮肤炎症等),期望增加化放化疗效果的患者。　　3.由于害怕放化疗的毒副作用，希望利用各种治疗手段实现治疗效果的患者。　　4.肿瘤晚期癌细胞已经全身扩散，但常规治疗方法已无能为力，期望延长生存期，提高生活质量的患者。　　划重点：细胞免疫疗法对于晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，针对晚期癌症的患者起到的效果是保持生活品质的同时有延长寿命;而最适合接受细胞免疫疗法的其实是刚手术完，作为术后的辅助治疗法抑制复发，维持治疗效果的早期中期癌症患者;与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。　　细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家一定要结合家庭经济条件慎重选择。　　即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要!问题名称：NK细胞疗法有什么优势吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1576.html问题对应的答案:作为一种细胞免疫治疗方案，NK细胞疗法免不了要和“前辈”CAR-T疗法以及DC疫苗进行比较。而比起这两种已经比较成熟的治疗方案，NK细胞疗法的优势在于：　　副作用更加轻微　　在一项主要针对CAR-T细胞疗法不良反应的统计中，约69.9%的患者经历了不同程度的细胞因子风暴;其中绝大部分患者能够自行缓解，但仍有10.8%的患者经历了4或5级的严重不良反应。此外，所有患者中，约39.8%经历了神经系统毒性;其中，13.2%危及生命。　　相比之下，在各项NK细胞疗法实验中，均未观察到与CAR-T细胞疗法类似的细胞因子风暴或其他严重不良反应，也未观察到其他免疫相关不良反应，常见不良反应为发热等，多为1~2级，偶尔出现3~4级不良反应，患者的整体耐受程度更好、安全性更高。　　CAR-T疗法虽然疗效显著，但很多时候也会成为“双刃剑”，给患者的身体造成一些伤害。相比起来，NK细胞疗法效果更加温和，患者更容易接受。　　适用范围更加广泛　　CAR-T疗法、DC疫苗等治疗方案，比起NK细胞疗法来说更加“有的放矢”。这样的特点带来了不错的有效率，但也限制了它们在一些癌种上的发挥。当某一类肿瘤，或者某一位患者的肿瘤找不到“靶点”的时候，这两种疗法就有些束手无策了。　　而NK细胞对于靶细胞的“评价”更加综合，并不依赖特定抗原，这使它们拥有了更强的抗癌潜力，能够在更多癌种的治疗当中发挥力量。　　可长期接受治疗　　能否长期接受治疗，绕不开的有两个“耐受”——患者的身体对于这种疗法能否“耐受”、是不是能承担得了这种疗法的副作用，以及癌细胞对于这种疗法是否容易“耐受”、会不会在治疗一段时间之后就失去了效果。　　由于NK细胞疗法的不良反应更加轻微，因此患者对于这种疗法的耐受性更好，更容易长期接受治疗。　　可用于预防复发和转移　　NK细胞疗法不仅可以用于联合其他治疗方案对癌症进行治疗，还可以用于接受其他治疗后身体条件欠佳、或希望避免肿瘤再次复发转移的患者。　　NK细胞不仅是人体内的“癌症杀手”，更是尽职尽责的“巡逻兵”。它们能够及时发现并清除散在的癌细胞以及微小的病灶，将复发和转移的危险“扼杀在摇篮里”，使患者获得更好的远期预后。　　目前，国内NK细胞疗法领域发展迅速，相关专业机构已经落成。但对于大多数患者来说，这种治疗方案还属于比较昂贵的类型。大家仍然应该在咨询自己的主治医师，或在联系国际、国内知名专家进行会诊之后，根据自身病情及经济情况进行慎重选择。　　如果您还有更多疑问，可以联系全球肿瘤医生网医学部获取进一步的帮助，我们将安排专业人士为您答疑解惑。问题名称：NK细胞是什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1575.html问题对应的答案:自然杀伤细胞(Natural Killer Cell，NK细胞)又被称为大颗粒淋巴细胞，是一种主要分布于外周血和脾脏的淋巴细胞。NK细胞主要在体液免疫阶段发挥功能，因其具有非特异性的细胞杀伤功能而得名。　　目前，临床上最常用的CAR-T细胞疗法、DC疫苗等，所使用的细胞都来自细胞免疫阶段。这类治疗方法具有很强的“特异性”，换句话说，在经过实验室修饰之后，它们非常擅长攻击具备某一类特征的癌细胞，但也只擅长攻击这一类癌细胞。　　NK细胞所谓的“非特异性”是区别于T淋巴细胞等因抗体激活而具备杀伤能力的“特异性”而言的。因抗体而激活杀伤能力的细胞毒性T细胞只能识别具备某一种特征的靶细胞，而NK细胞则是有一套独特的“评判标准”，能够在不依赖抗体的情况下，对各种靶细胞造成杀伤。问题名称：NK细胞是什么细胞,NK免疫细胞,什么是NK细胞问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15341.html问题对应的答案:['[', '\u3000NK细胞是什么细胞,NK免疫细胞,什么是NK细胞', ', ', '\u3000\u3000一直以来，癌症都是我们人类的天敌，全球每年约有600万人死于癌症。即使医学的进步已经挽救了大批的癌症患者。但是，多数癌症发病隐匿，不易发觉，已经发现已经晚期，失去最佳治疗时机，预后很差。', ', ', '\u3000\u3000因此，癌症治疗之路漫长而艰难，要想攻克癌症，还需从癌症的形成机制入手!', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症的发生是几个方面因素共同作用的结果，其中，正常细胞中的遗传基因突变(遗传基因损伤)不断累积，导致细胞分化和增殖异常，进化为具有失控性生长、浸润和转移等生物学特性的癌细胞。如此说来，癌症是遗传基因的疾病。', ', ', '\u3000\u3000那是不是所有携带遗传基因的人群都会罹患癌症呢?当然不是，这就要涉及到癌症发生的另一个重要因素。除了遗传突变外，人们生活的外界环境也会导致正常细胞DNA发生突变，例如常见的致癌物质，包括紫外线、吸烟、苯并芘、黄曲霉毒素等等。另外，也可能是因为细胞自我更新过程中出现错误导致的，这主要是外界因素导致的。', ', ', '\u3000\u3000还有非常重要的一点就是，医院内80%的癌症患者都是老年人，这是为什么呢?因为随着年龄的增长，机体的免疫机能在逐步退化。对比年轻时代，老年人的免疫系统处于比较弱的功能状态，免疫细胞识别癌变细胞的能力在逐渐下降，所以，每天都会产生癌细胞的人体总会有落网之鱼能够躲避免疫系统的清除，逃之夭夭，通过血液或者淋巴循环达到适合繁殖的地盘，发展壮大癌细胞势力，最终形成癌症。', ', ', '\u3000\u3000但是，近年来，研究发现，癌症的发病逐渐年轻化，科学家认为生活环境、工作压力、作息时间、饮食规律等都是重要的因素。所以，建议要平衡工作与生活的压力，关注健康，养成良好的生活习惯，远离癌症。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000在面对癌细胞时，NK细胞不需要其他细胞的激活与刺激，便能直接识别并杀死癌细胞，因此，也被称为人体抗癌第一道防线。通俗点讲：NK细胞犹如人体内的“特种部队”。它会24小时不间断的在人体内巡逻，只有发现异常癌细胞，就会消灭。从源头上杜绝疾病发生和防止肿瘤发生、肿瘤复发和转移。', ', ', '\u3000\u3000下面Vicki来介绍下NK细胞在血液系统中的身世。', ', ', '\u3000\u3000NK细胞又称自然杀伤细胞，是人体第三类淋巴细胞，其表面缺少T细胞和B细胞的特异性标志如TCR和Smlg，曾称为裸细胞。NK细胞最厉害的地方是，不需要抗原递呈过程，不用别人通风报信，就可以直接、快速将外来异物(病毒细菌感染细胞、癌细胞、衰老细胞等)就地正法。在人外周血中占淋巴细胞的5%-10%，作为免疫系统的核心部分，是人体内最有价值的先天性免疫细胞。', ', ', '\u3000\u3000NK细胞可以抑制细菌和病毒入侵，清除癌变、病变、衰老细胞，具有预防癌症和延缓机体衰老的功效，已被医学界公认为“人体的第一道屏障”、血液的清道夫。时时刻刻坚守岗位，随着血液循环监控身体的异常。', ', ', '\u3000\u3000循环中的NK细胞通常处于休眠状态，一旦被外来刺激活化后，它们会渗透到大多数组织中攻击肿瘤细胞和病毒感染的细胞。NK细胞不同于T细胞，它不需抗体存在或抗原致敏，即可杀伤某些肿瘤细胞或病毒感染的细胞，也就是说，冲在战斗第一线的肯定是NK细胞。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000美国马里兰大学的马瑞沙博士在《自然》杂志上揭示了这一问题：NK细胞像“分子巡逻队”一样，在血流中到处巡视，一旦发现失去自我标识(称为MHC)的外来细胞或变异细胞，NK细胞的受体立即就发出信号，冲到目标的细胞膜上，向它释放有毒的颗粒，迅速将靶细胞溶化，在5分钟之内使癌细胞死亡。', ', ', '\u3000\u3000需要理解的是，血液中NK细胞的绝对个数并不代表免疫功能的大小，重要的是NK细胞的活性，即消灭和识别癌细胞的能力。大量研究证明，NK细胞活性低的人，容易得癌症或感染病毒;而NK细胞活性低的癌症病人，则容易发生转移或复发。', ', ', '\u3000\u3000还有研究表明：精神压力和情绪悲观将降低NK细胞的免疫功能，他们的NK细胞能够识别异常细胞，但却无法消灭。因此，积极向上的心态是保证健康的重要因素。而对于肿瘤患者而言，更要摆脱疾病的困扰，撇开压力，使自己快乐、积极起来，才能对癌症的治疗起到积极作用。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000依据免疫细胞表面分子标志，NK细胞表达众多表面分子，通常将CD56+CDl6+CD3-TCR―BCR―的淋巴样细胞定为NK细胞(注意：后面三个标志均为阴性)，并以CD56的表达密度不同，将NK分为CD56bright 和CD56dim 两群。', ', ', '\u3000\u3000看了这段文字，您可能有点懵了，没关系，您记住一句话，NK细胞的表型是CD3-/CD16+/CD56+就可以了，因为CD3+的细胞属于T细胞一类，所以NK细胞表面CD3表达一定为阴性，因为它是区别于T细胞自成一派，另外其他两个分子为阳性，也是NK细胞的主要分子特征。', ', ', '\u3000\u3000在NK细胞培养、分离与鉴别中，就是通过细胞表面CD3分子、CD16分子、CD56分子的表型通过流式细胞仪技术进行区分，下面我们通过一张图简单了解一下培养出来的是否是NK细胞。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000右图中绿色框中红色面积明显大于左图，代表CD16+/CD56+细胞含量多，即经过12天的培养，NK细胞越来越多', ', ', '\u3000\u3000患者只需配合采血、回输即可', ', ', '\u3000\u30001.采血', ', ', '\u3000\u3000抽取癌症患者外周血30-50ml，提取单个核细胞;', ', ', '\u3000\u30002.实验室培养', ', ', '\u3000\u3000在实验室，进行为期5~7天的NK细胞诱导、扩增;', ', ', '\u3000\u30003.回输', ', ', '\u3000\u3000在NK细胞培养完成后，像输液一样回输给癌症患者。', ', ', '\u3000\u3000请致电无癌家园医学部(400-626-9916),了解更多NK细胞治疗各种癌症的效果!', ', ', None, ']']问题名称：了解一下什么是细胞免疫治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15572.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '什么是肿瘤的细胞免疫治疗？', ', ', '\u3000\u3000癌症免疫细胞治疗，是从我们的身体中把与癌细胞和病毒等的异物战斗的免疫细胞患者从血液中取出，在实验室培养增加数量及重新识别癌细胞的能力，回输到体内后，再次恢复患者免疫的力量，攻击肿瘤的治疗方法。现在，标准治疗包括三大疗法（手术，化疗，放射线治疗）都是从外部的力量杀死癌细胞，正常细胞也会被杀死或受伤。癌症免疫细胞治疗，是用患者自身的免疫细胞攻击癌细胞，不会攻击正常细胞，没有副作用，而且可以和三大标准疗法联合使用。最近研究证明，免疫细胞治疗可以提高三大标准疗法的效果，提高患者的生存期，改善患者的生存质量。', ', ', '日本新一代细胞免疫治疗技术－－个体化定制复合细胞免疫疗法', ', ', '\u3000\u3000据国内专注于肿瘤患者的诊疗服务平台－－全球肿瘤医生网介绍，随着肿瘤诊疗技术的不断提高和对肿瘤生物学特征的深入认识，细胞免疫疗法不断升级换代，从第一代以ＬＡＫ细胞为代表、第二代以ＣＩＫ为代表、第三代以ＤＣ－ＣＩＫ为代表的非特异性细胞免疫治疗，发展到第四代ＤＣ－ＣＩＫ特异性免疫治疗，可以说是越来越精准，靶向针对性更强。目前，日本ｓｅｔａ诊所的免疫治疗技术已经更新至第五代，即个性化的精准复合细胞免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000通过对患者的癌组织进行免疫组织化学染色，以及流式细胞定量检测分析，全面了解患者体内ＰＤ－１、ＮＫ、杀伤性Ｔ细胞等免疫细胞水平，从而掌握体内的免疫功能及反应情况，在此基础上，根据患者的个体化病情选择αβ\u3000Ｔ细胞疗法、树突细胞疫苗疗法、ＮＫ细胞疗法、\u3000γΔＴ细胞疗法等组合，相当于个性化定制。', ', ', '\u3000树突细胞疫苗疗法', ', ', '\u3000\u3000树突细胞是已知体内功能最强、惟一能活化静息Ｔ细胞的专职抗原提呈细胞，相当于是免疫系统的司令部，它能够识别癌细胞，并将癌细胞的抗原呈递给Ｔ淋巴细胞，使数量庞大的淋巴细胞能够识别癌细胞，命令更多的淋巴细胞去攻击带有相应抗原的癌细胞。因此，通过大量体外活化培养负载肿瘤抗原的树突细胞，当细胞数量达到一定数量后回输给病人，可诱导机体产生强烈的抗肿瘤免疫反应。', ', ', '\xa0', ', ', 'ａ?βＴ细胞疗法', ', ', '\u3000\u3000ａ?βＴ细胞是细胞毒性Ｔ细胞的一种，成熟的细胞毒性Ｔ细胞受抗原刺激后，分化为效应细胞毒性Ｔ细胞和记忆细胞毒性Ｔ细胞。前者能特异性杀伤带抗原的靶细胞，如移植细胞、肿瘤细胞及受微生物感染的细胞等。Ｔ细胞的杀伤力较强，可反复杀伤靶细胞。ａ?βＴ细胞活化后，是对癌细胞攻击力最强的一种免疫细胞，广泛适用于各种早期癌症。', ', ', '\u3000\u3000γ?ΔＴ细胞疗法', ', ', '\u3000\u3000γ?ΔＴ细胞是细胞毒性Ｔ细胞的另一个类型，是攻击癌细胞的另一个主要力量，成熟的细胞毒性Ｔ细胞受抗原刺激后，分化为效应细胞毒性Ｔ细胞和记忆细胞毒性Ｔ细胞。前者能特异性杀伤带抗原的靶细胞，如移植细胞、肿瘤细胞及受微生物感染的细胞等。Ｔ细胞的杀伤力较强，可反复杀伤靶细胞。γ?ΔＴ细胞用于以肺癌和多发性骨髓瘤为首的各种各样的癌症。日本大学医院进行了临床研究，成果作为论文已经发表在国际期刊，是一种值得期待的治疗方法。', ', ', 'ＮＫ细胞疗法', ', ', '\u3000\u3000ＮＫ细胞就是我们熟知的自然杀伤细胞，在身体里巡逻，是最早发现和攻击癌细胞和病毒感染细胞的免疫细胞。占血液中的淋巴细胞的１０～２０％，是杀伤能力极强的免疫细胞，ＮＫ细胞ＮＫ细胞疗法，是把患者自身的ＮＫ细胞取出体外，在高度安全的环境下增加数量、增加活性，再回输到体内。', ', ', '采取患者自己的免疫细胞，副作用少', ', ', '\u3000\u3000免疫细胞治疗是用患者本人的免疫细胞用于治疗，除了轻微发热副作用的情况外，几乎没有更严重的副作用，对患者身体的负担极少', ', ', '日本个体化定制复合细胞免疫疗法适合哪些肿瘤', ', ', '\u3000\u3000细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如：', ', ', '\u3000\u3000１、肿瘤手术前体质较差，术后恢复慢，且害怕隐匿性癌细胞没有被彻底根除的患者。', ', ', '\u3000\u3000２、放疗、化疗后，免疫力低下，副作用反应明显（如食欲减退、恶心、脱发、皮肤炎症等），期望增加化放化疗效果的患者。', ', ', '\u3000\u3000３、由于害怕放化疗的毒副作用，希望利用各种治疗手段实现治疗效果的患者。', ', ', '\u3000\u3000４、肿瘤晚期癌细胞已经全身扩散，但常规治疗方法已无能为力，期望延长生存期，提高生活质量的患者。', ', ', '\u3000\u3000需要注意的是，细胞免疫疗法对于晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，针对晚期癌症的患者在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、ＰＤ１抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '\u3000\u3000主要适用于实体肿瘤：头颈部肿瘤、食道癌、肺癌、胃癌、乳腺癌、肝癌、胰腺癌、结直肠癌、卵巢癌、子宫癌、肾癌、前列腺\u3000癌、恶性黑色素瘤、肉瘤、部分恶性淋巴瘤。', ', ', '\u3000\u3000※以下的人能不能接受治疗', ', ', '\u3000\u3000ＨＩＶ抗体阳性的人', ', ', '\u3000\u3000接受内脏器官或骨髓移植的人', ', ', '\u3000\u3000※另外，以下患者只能接受树状形细胞疫苗疗法', ', ', '\u3000\u3000部分白血病患者，恶性Ｔ细胞淋巴瘤患者', ', ', '\u3000\u3000ＨＴＬＶ\u3000－\u3000１抗体阳性的人', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：nk细胞治疗费用有多少人可以去哪里治疗呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-116.html问题对应的答案:目前国内的都是临床研究阶段，条件成熟的可以去日本做，费用比较合适，一个疗程大约是13万左右问题名称：国内引进全球最先进的脑肿瘤治疗黑色技术，临床招募进行中问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15579.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '颅底肿瘤是发生于颅底及其邻近结构部位的肿瘤，颅内肿瘤是发生在颅内脑、脑膜组织的肿瘤。由于颅底、颅内肿瘤的结构复杂、周围正常组织包含重要的结构，因此颅内、颅底肿瘤的治疗是临床棘手的问题。', ', ', 'Zap-X®系统是一种最新型的放射治疗系统，主要用于对脑部和头颈部肿瘤/病变进行放射治疗。', ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '早在2017年，该系统就经美国FDA批准(K171804)，2018年又获得我国创新医疗器械特别审批程序。2019年我院成为国内首台、全球第二台该套系统装机的单位。', ', ', None, ', ', '目前，我院放射治疗科联合神经外科，开展一项应用Zap-X™ Radiosurgery Systems（X射线立体定向放射外科治疗系统）治疗脑部和头颈部肿瘤/病变的临床试验研究。', ', ', '伦理审批编号：2019伦审第022号', ', ', '★\xa0 最新型放射治疗系统—Zap-X®系统', ', ', '本研究专门针对脑部和头颈部肿瘤/病变进行无创、免费放射外科治疗。', ', ', 'Zap-X™系统的优点据调查，Zap-X™系统具有无创治疗，治疗后效果显著和无术后感染风险的优点，创新的机械设计可以更好的保护肿瘤周围正常组织，缩短放疗时间，实现精确放射外科治疗。', ', ', '国外研究表明该系统治疗脑部和头颈部肿瘤/病变具有良好的临床效果。', ', ', None, ', ', '可获得的福利', ', ', '1. 免除参与研究者的相关检查费。', ', ', '（包括1次CT检查、3次核磁检查、相关身体状态评估等）', ', ', None, ', ', '2. \xa0免去应用Zap-X®系统放射治疗的费用。并由经验丰富的临床医学专家团队对疾病进行密切评估和细致治疗，专家将对随访及后续治疗进行指导。', ', ', '入组要求', ', ', '1. 年龄与性别不限。', ', ', '2.\xa0\xa0由MRI或CT扫描见到可测量的脑部及头颈部肿瘤，肿瘤数量不超过3个，且肿瘤没有明显占位效应，无颅内压增高征兆，脑中线移位必须小于10mm。', ', ', '（如不确定自己的情况，可到放射治疗科咨询，可加号）', ', ', '3. \xa0经医生评价后，判断日常体能状态及器官功能可以接受放射外科治疗。', ', ', '4. 能够配合所有的治疗要求。', ', ', '5. 参与临床试验签署知情同意书。', ', ', '符合以上要求者，并经由项目负责专家审核后方可获得入组资格。', ', ', None, ', ', '排除条件', ', ', '1.\xa0体重大于150公斤的受试者。', ', ', '2. 病灶距离视交叉＜3 mm或位于脑干的受试者。', ', ', '3. 参加试验前四周内参加过其他药物临床试验者。', ', ', '4. 参加试验前两周内曾接受过静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '5. 参加试验期间有可能接受静脉化学治疗或口服治疗脑瘤的化疗药物（如替莫唑胺等）者。', ', ', '6. 不能进行MRI检查的受试者。', ', ', '7. 在脑部或头颈部区域已经或将要植入铁磁性装置的受试者，其装置可能会干扰MRI结果判读。', ', ', '8. 具有严重的幽闭恐惧症的受试者。', ', ', '9. 已怀孕的女性受试者。', ', ', '10.无论男女，在治疗期有计划怀孕或不愿意采取避孕措施的受试者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：生存期翻倍！美国重磅脑瘤疫苗SurvaxM登陆中国！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15670.html问题对应的答案:['[', '胶质母细胞瘤（GBM）是当之无愧的最致命的癌症之一，因为这种肿瘤生长非常迅速，并且可以影响任何年龄的任何人，预后极差。', ', ', None, ', ', '生存期翻倍！新型脑瘤疫苗SurvaxM横空出世！', ', ', None, ', ', '研究的主要人员Ciesielski博士希望2020年春季的临床试验将在美国和中国的20个癌症中心开放，其中以罗斯威尔公园（Roswell Park）癌症研究所为中心。他们希望招募250名经过标准护理的新诊断GBM患者。然后，研究人员计划使用该试验的数据向美国FDA提供，期待这款疫苗能够早日获批上市。', ', ', None, ', ', 'SurvaxM疫苗究竟是何方神圣？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'SurvaxM疫苗将于2020年3月招募患者', ', ', '尽管当前的II期研究已经完全入组，已在进行中，并且不对新患者开放，但是预计在2020年3月，一项SurVaxM疫苗的新研究将在克利夫兰诊所和罗斯威尔公园癌症研究所同时开始招募患者。', ', ', None, ', ', '这项研究的主要目的是评估派姆单抗和SurVaxM治疗复发性胶质母细胞瘤的临床活性。这项实验将分为两组，A组将患者为首次发生胶质母细胞瘤复发，先前的化学疗法和放疗均无效，但未接受任何免疫疗法的患者。B组将招募10例先前抗PD1治疗失败的患者。所有患者将接受SurVaxM和pembrolizumab（PEM）联合治疗。详情可扫描文末二维码在线咨询或致电全球肿瘤医生网医学部。', ', ', None, ', ', None, ', ', '部分入排标准：', ', ', '1.经组织学确认IV级神经胶质瘤诊断；', ', ', '2.既往采用一线疗法，至少接受放线联合或不联合替莫唑胺治疗；', ', ', '3.活检或影像证实GBM的首次复发。', ', ', '4.不接受之前接受过抗PD-1（探索性药物除外），抗PD-L1或抗PD L2药物或针对另一种刺激性或共抑制性T细胞受体（例如CTLA）药物的治疗-4，OX 40，CD137）患者。', ', ', '喜讯！SurvaxM疫苗登陆中国！', ', ', '近期，美国MimiVax公司证实已与上海复星医药（集团）签订了SurVaxM的独家许可协议，使复星医药能够在国内将其产品组合并获得创新的中枢神经系统（CNS）肿瘤治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '3.https://www.curetoday.com/articles/clinical-trial-investigating-an-immunotherapy-vaccine-for-patients-with-gbm-to-open-in-2020', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：ROS1靶向药耐药的原因有哪些？如何治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1665.html问题对应的答案:ROS1基因耐药突变，最常见的耐药突变为G2032R。临床前研究结果显示：对于最常见的耐药基因突变G2032R，洛普替尼都有较强的抑制能力，而对其他耐药突变的抑制能力目前仍不清晰。劳拉替尼对除G2032R外的常见耐药突变有较强的抑制能力，卡博替尼对各种耐药突变均有较强的抑制能力。问题名称：为什么说瑞波替尼对抗耐药更有优势？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1725.html问题对应的答案:瑞波替尼药效持续时间更久，对耐药突变位点G1202R和L1196M有明显的抗肿瘤活性，可以有效缩小肿瘤大小。
根据研究显示，第三代药耐药后经常会出现两种以上位点突变，而既瑞波替尼可有效抑制大量ALK位点突变，特别是G1202R、L1196M等复合突变。
瑞波替尼对野生型ALK突变和NSCLC的其他分型可能也有较好的抑制作用。
根据临床前期试验发现，瑞波替尼也是一种有效的Src抑制剂，可以从另一个角度抑制癌细胞增长转移。问题名称：瑞波替尼有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1717.html问题对应的答案:瑞波替尼作为新一代的广谱抗癌药，对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤均表现出良好的治疗效果，由于该药目前还在临床试验当中，目前还没有国产的瑞波替尼，但却有与瑞波替尼作用相似的国产的其他靶向药。
LOXO-195
NTRK基因融合，常见的耐药突变是NTRK1 G595R及NTRK1 G667S突变，LOXO-195可抑制NTRK的耐药突变，其治疗NTRK耐药突变客观缓解率为50%。
ICP-723
ICP-723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。
AB-106
AB-106作用靶点是NTRK/ROS1，主要针对ROS1和NTRK基因融合突变的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。
TL118
TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。
目前，上述四款靶向药均已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：脑瘤病引起双目失明，这种病是否可以治好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-178.html问题对应的答案:肿瘤压迫视神经，是可以严重影响视力的。如果肿瘤可以手术治疗。治疗后视神经压迫会减轻，理论上视力有可能好转。但好转程度和肿瘤压迫得时间长短以及压迫的严重程度有关，也就是说肿瘤压迫越重，压迫时间越长，视力恢复较差。问题名称：国内患者怎样报名参加RX-108的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2002.html问题对应的答案:做过基因检测的患者，请将报告发送至全球肿瘤医生网医学部，我们的专家将为您全面分析检测报告，评估是否能够入组临床试验，以及是否可以用药。
申请流程：
1、做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您。
2、直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内RX-108临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2001.html问题对应的答案:1、年龄在18岁至70岁，男女不限；
2、经组织学或细胞学检查确诊证实，转移性或局部晚期实体肿瘤患者(如肝癌、头颈鳞癌、脑胶质瘤、PI3K突变的实体瘤、STK11突变的肺癌、子宫内膜癌、宫颈癌、卵巢癌)常规治疗失败或无常规标准治疗的；
3、具有可评估或可测量病灶的肿瘤(脑转移病灶不作为唯一可评估或可测量病灶)；
4、预期生存时间≥3个月；
5、ECOG体力评分0至1分。问题名称：关于肺癌的靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1605.html问题对应的答案:可以考虑靶向治疗，具体可以加我微信具体了解，17801183037问题名称：第一次去北京看病，要注意什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1134.html问题对应的答案:您好，根据您的描述，患者属于术后复发，这种情况来京看诊，建议选择三家医院或肿瘤专科医院就诊，比如301医院、中国医学科学院肿瘤医院、北京大学肿瘤医院等都可以作为就诊选择。问题名称：北京哪家医院看肾癌好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1131.html问题对应的答案:您好，肾癌在北京选择三家医院或者肿瘤专科医院就诊都可以，比如301医院、北大第一医院、北京大学肿瘤医院、中国医学科学院肿瘤医院等等，都有专门的泌尿肿瘤科室。问题名称：肾癌到北京找哪个专家高？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1127.html问题名称：硼中子俘获疗法(BNCT)适合哪些患者呢?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1423.html问题对应的答案:硼中子俘获疗法(BNCT)适合治疗多种癌症种类，包括晚期复发类癌症：　　1. 各种恶性原发性脑肿瘤;　　2. 黑色素瘤;　　3. 头颈部肿瘤(口腔癌，舌癌，咽癌，喉癌，甲状腺癌，腮腺癌，外耳癌，中耳癌症);　　4. 肝脏肿瘤(包括几个病灶);　　5. 膀胱癌;　　6. 局部复发性乳腺癌;　　7. 肺癌;　　8. 结肠癌;　　9. 间皮瘤。问题名称：硼中子俘获疗法的原理/硼中子俘获疗法的优势/硼中子俘获疗法将于今年正式接受患者​！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15642.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'BNCT是一种新型的癌症治疗方法，可选择性地破坏癌细胞而不会对正常细胞造成严重损害。这种方法是治疗高度恶性肿瘤的有效方法，例如在脑肿瘤中，其中健康和肿瘤细胞常常混合在一起，这种治疗方式可以精准的杀灭癌细胞，而避免对正常细胞的伤害.为什么硼中子俘获疗法这么神奇呢？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '硼中子俘获疗法的治疗原理是什么？', ', ', '中子(Neutron)是组成原子核的核子之一，质量为电子质量的1838倍，是原子核不可缺少的组成成分，于1932年由英国科学家查德威克发现。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '而硼中子俘获治疗应用热中子照射靶向聚集在肿瘤部位的硼，当存在于自然界的非放射性元素硼（10B）受到热中子照射时，发生核裂变反应，产生具有高线性能量转换的α粒子，自身衰变为7Li。', ', ', '该技术产生的α线和7Li粒子与X线或者γ线有很大区别，其飞行距离短(大约为一个细胞的长度)，因此在肿瘤细胞内核反的α线与7Li粒子对周边正常组织的影响很小；但所达到的生物效应却是X线或者γ线的2~3倍以上，并且物理效应与X线及γ线相当。因此，放疗界期待利用BNCT治疗得到更好的效果。', ', ', '大家可以清晰的看到左边的图片代表摄取了硼元素的癌细胞，中间的热中子遇到硼元素，在癌细胞内部爆破，破环的长度仅为1~2个细胞，对周围绿色的健康细胞几乎没有伤害。', ', ', None, ', ', None, ', ', '硼中子俘获疗法的临床数据', ', ', '该理论诞生于1936年，至今已经有80余年的发展历史。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '硼中子俘获疗法与质子放疗有什么区别？', ', ', '最近，高精度放射治疗--质子治疗因其精确选择性地靶向杀伤肿瘤的能力而被公认为全球最精准的放疗技术，其特有的布拉格峰使它们只针对癌症病灶照射，最大程度的避免对正常组织的损害，如图所示，在质子束到达肿瘤之前，布拉格峰还是会使正常组织暴露于一部分辐射，虽然相较于传统放疗对正常组织的伤害要少的多，但还是会产生一定的损伤和副作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '硼中子俘获疗法的优势', ', ', 'BNCT之所以得到广泛关注，是因为具有以下优势：', ', ', '靶向性好，对周围细胞组织损伤小。', ', ', '硼化合物只被癌细胞吸收，具有普通辐射和锂颗粒三倍生物效应的α光束精准破坏癌细胞DNA。', ', ', '无需增氧效应。', ', ', '不仅可杀死富氧细胞，也可杀死乏氧细胞及处于静止期细胞。', ', ', '其对细胞产生的损伤不可逆。', ', ', '针对难治性癌症的新治疗方式。', ', ', '对于侵入性，多发性，复发性，抗辐射性，不能手术的癌症，以及放射治疗适应不良的癌症都可以尝试硼中子俘获治疗。', ', ', '可通过PET-CT提前预测疗效。', ', ', '通过名为FBPA-PET的核医学检查，可以提前确认硼药剂在癌细胞中的聚合程度。由此判断硼药剂会被肿瘤吸收多少。', ', ', '肿瘤的位置和范围可以通过图像结果得到直观的表述。在治疗癌症的时候，区分癌症和一般的炎症也很重要。FBPA这种药剂很难在炎症部位聚集，在区分癌症和炎症方面也很出色。FBPA-PET检查在今后BNCT的适应癌的扩大上也将发挥着重要的作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', '哪些患者最适合接受硼中子俘获治疗？', ', ', '适合治疗多种癌症种类，包括晚期复发类癌症：', ', ', '1. 各种恶性原发性脑肿瘤；', ', ', '2. 黑色素瘤；', ', ', '3. 头颈部肿瘤（口腔癌，舌癌，咽癌，喉癌，甲状腺癌，腮腺癌，外耳癌，中耳癌症）；', ', ', '4. 肝脏肿瘤（包括几个病灶）；', ', ', '5. 膀胱癌；', ', ', '6. 局部复发性乳腺癌；', ', ', '7. 肺癌；', ', ', None, ', ', '硼中子俘获疗法的治疗流程', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '硼中子俘获疗法治疗各类癌症卓越的临床效果', ', ', None, ', ', None, ', ', '世界上第一次使用硼中子俘获治疗的头颈癌是腮腺复发癌的病例。经过两次BNCT治疗后，肿瘤完全消退，患者的皮肤反应未达到干脱屑的程度。（照片：大阪大学的一个案例。）其他治疗方法不可能避免损伤，如皮肤出现水泡。在这个案例中观察到的反应显示BNCT的高度肿瘤细胞选择性和杀伤性。', ', ', None, ', ', '放大后', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '由于硼中子俘获疗法允许一次性施用大剂量辐射，因此有些情况下肿瘤会发生快速完全反应（通过MRI显示，两天左右病变的退化和消失），这是与X射线不同治疗。', ', ', '32岁男性脑瘤患者，手术后进行放化疗，一年后复发，再次手术化疗后病情进展，出现麻痹和失语症状。作为缓和症状的疗法，患者接受了BNCT治疗，希望达到症状改善和在家休养的目的。', ', ', '如图所示，BNCT照射后在三周内结束点滴治疗，继续少量服用类固醇类药物。虽然还有轻微的失语症症状，但已经能在家独立行走。MRI分别显示了BNCT治疗一天后、两周后和一个月后肿瘤逐渐缩小的过程。', ', ', '结论：针对复发的恶性胶质瘤行非开颅BNCT治疗，具有缩小肿瘤和维持患者日常生活能力的效果。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '近十年来，随着强流质子加速器技术的迅速发展，硼中子俘获治疗在医院的广泛应用成为可能。日本政府已将基于强流质子加速器的硼中子俘获治疗作为战略产业进行扶持，大步迈入产业化推广阶段。美国、英国、俄罗斯、韩国等国也正在加紧研发。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：全球唯一治疗皮肤癌的疫苗-Heberferon/皮肤癌疫苗说明书/皮肤癌疫苗治疗适应症/皮肤癌疫苗治问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15641.html问题对应的答案:['[', '关于基底细胞癌', ', ', None, ', ', None, ', ', '文献报道的案例显示将疫苗直接注射到皮肤肿瘤部位中，三周内迅速恢复。治疗16周后，病灶几乎全部消退。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：全球唯一治疗皮肤癌的疫苗-Heberferon/皮肤癌疫苗说明书/皮肤癌疫苗治疗适应症/皮肤癌疫苗治问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15641.html问题对应的答案:['[', '关于基底细胞癌', ', ', None, ', ', None, ', ', '文献报道的案例显示将疫苗直接注射到皮肤肿瘤部位中，三周内迅速恢复。治疗16周后，病灶几乎全部消退。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：硼中子俘获疗法的优势问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1584.html问题名称：硼中子俘获疗法与质子放疗有什么区别问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1583.html问题对应的答案:最近，高精度放射治疗--质子治疗因其精确选择性地靶向杀伤肿瘤的能力而被公认为全球最精准的放疗技术，其特有的布拉格峰使它们只针对癌症病灶照射，最大程度的避免对正常组织的损害，如图所示，在质子束到达肿瘤之前，布拉格峰还是会使正常组织暴露于一部分辐射，虽然相较于传统放疗对正常组织的伤害要少的多，但还是会产生一定的损伤和副作用。　　　　相比之下，允许选择性照射细胞的硼中子俘获疗法与这些方法完全不同。甚至肿瘤组织内存在的正常细胞也会受到保护。当用DVH(剂量体积直方图)(下图)说明时，差异很明显：观察到正常组织剂量和肿瘤(细胞)剂量的曲线在任何地方都不相交。除了BNCT之外，没有任何治疗方法DVH曲线彼此完全分离。BNCT可以选择性地对肿瘤(细胞)施加一定剂量的放射。问题名称：硼中子俘获疗法的临床数据问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1582.html问题对应的答案:该理论诞生于1936年，至今已经有80余年的发展历史。　　据日本京都大学、大阪大学的研究小组，于2015 年10月29日举行的日本癌症治疗学会(http://www.jsco.or.jp/jpn/)，第53届学术集会上，发表的实例报告显示，对37名头颈部末期癌症患者进行临床试验后，半数以上患者的癌细胞消失了。　　此外，从2005年6月至2011年9月，BNCT在20例复发性高级脑膜瘤中治疗28次。所有患者之前都接受了强化治疗，如多次手术和多次放疗。其中19例患者接受硼中子俘获疗法，这些患者的原始肿瘤大小在4.3 cm3和109 cm3之间，治疗两个月后，平均肿瘤体积减少64.5%。中位随访时间为13个月。六名患者在研究发表时仍然活着; 目前，硼中子俘获治疗组和诊断后的中位生存时间分别为45.7个月(32.4-70.7个月)和14.1个月(8.6-40.4个月);在有症状的病例中，硼中子俘获治疗后，如偏瘫和面部疼痛得到显著改善。专家推测:硼中子俘获疗法对高级脑膜瘤可能特别有效。(https://thejns.org/view/journals/j-neurosurg/119/4/article-p837.xml)问题名称：硼中子俘获疗法的治疗原理是什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1581.html问题对应的答案:中子(Neutron)是组成原子核的核子之一，质量为电子质量的1838倍，是原子核不可缺少的组成成分，于1932年由英国科学家查德威克发现。　　放射生物学研究表明，癌变组织通常由有氧型和乏氧型两类细胞组成，其中有氧癌细胞易被放射线杀死，但乏氧癌细胞却对常规放疗所用的X 射线、伽玛射线以及电子束不敏感，耐受性强，不易杀死，这也就是常规放疗后癌症容易复发的主要原因。　　但奇特的是，这种乏氧癌细胞对中子射线却特别敏感。经中子射线照射后，肿瘤部位乏氧细胞的复活率几乎为零，术后癌症复发率极低，这就是中子治癌的独特优势。　　而硼中子俘获治疗应用热中子照射靶向聚集在肿瘤部位的硼，当存在于自然界的非放射性元素硼(10B)受到热中子照射时，发生核裂变反应，产生具有高线性能量转换的α粒子，自身衰变为7Li。　　该技术产生的α线和7Li粒子与X线或者γ线有很大区别，其飞行距离短(大约为一个细胞的长度)，因此在肿瘤细胞内核反的α线与7Li粒子对周边正常组织的影响很小;但所达到的生物效应却是X线或者γ线的2~3倍以上，并且物理效应与X线及γ线相当。因此，放疗界期待利用BNCT治疗得到更好的效果。　　大家可以清晰的看到左边的图片代表摄取了硼元素的癌细胞，中间的热中子遇到硼元素，在癌细胞内部爆破，破环的长度仅为1~2个细胞，对周围绿色的健康细胞几乎没有伤害。问题名称：什么是硼中子俘获疗法治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1580.html问题对应的答案:BNCT是一种划时代的癌症治疗方法，可选择性地破坏癌细胞而不会对正常细胞造成严重损害。这种方法是治疗高度恶性肿瘤的有效方法，例如在脑肿瘤中，其中健康和肿瘤细胞常常混合在一起，这种治疗方式可以精准的杀灭癌细胞，而避免对正常细胞的伤害.为什么硼中子俘获疗法这么神奇呢?　　硼中子俘获治疗是当前最新的一种放射线疗法，是通过点滴注射含硼化合物，这种化合物和癌细胞有很强的亲和力，进入人体后迅速聚集于癌细胞内(相当于是我们做PET扫描时的显像剂)，然后用一种超热中子射线照射1个小时左右。中子与进入癌细胞内的硼能产生很强的核反应，释放出一种杀伤力极强的射线，从而达到从癌细胞内部爆破癌细胞的效果。同时，因为中子线的特征是射程很短，只有一个癌细胞的长度，所以杀死癌细胞的时候不会伤害到周围组织。问题名称：国内HTMC0435临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1992.html问题对应的答案:1、年龄≥18周岁，且＜81周岁，性别不限；
2、组织学或细胞学确诊的晚期实体瘤患者；
3、基因检测证实存在BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的复发性卵巢癌；BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的胰腺癌、前列腺癌。
4、预期生存时间≥3个月；
5、ECOG体力状况评分为0-1。问题名称：国内有免费的HTMC0435临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1991.html问题对应的答案:有。HTMC0435是一款小分子PARP抑制剂，于2020年2月12日被国家药品监督管理局(NMPA)药品审评中心授予临床试验默示许可，获准进行新药临床研究。
批准适应症为：①治疗BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的复发性卵巢癌；②治疗BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的胰腺癌、前列腺癌。问题名称：有HTMC0435同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1990.html问题对应的答案:与HTMC0435同类的药物有奥拉帕尼。HTMC0435对PARP1/2抑制活性强于同靶点药物奥拉帕尼10倍以上。目前还没有关于HTMC0435的仿制药。问题名称：患有前列腺癌晚期，疼痛时服用止痛药后呕吐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1145.html问题名称：患者每天上午11点左右，下午5点左右都会发热问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1141.html问题名称：近几年还有尿失禁，去检查说是前列腺癌。该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1135.html问题名称：我父亲患前列腺增生十多年了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1132.html问题名称：前列腺癌是怎么引起的？有哪些临床表现？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1130.html问题名称：我爸今年71岁,患有前列腺癌,于2007年6月发现并做了睾丸切除术,今年4月份开始服用康士德,从不间断问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1125.html问题名称：美国有没有治疗前列腺癌好的治疗方法呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1123.html问题名称：医生提供三种治疗方法：手术、穿刺、吃药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1117.html问题名称：我家邻居患了前列腺癌，现在排尿都很困难问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1114.html问题名称：我父亲82岁确诊为前列腺癌（钙化），没有扩散，因心脏问题不能手术问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1111.html问题名称：前列腺癌靶向药多少钱？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1110.html问题名称：前列腺癌医生说只能继续观察病情变化，没有任何药物治疗了，求助专家和病友有什么办法预防复发？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1107.html问题名称：国内前列腺癌治疗最好的医院排名问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-614.html问题对应的答案:北京大学肿瘤医院杜鹏，杨勇或者广州中山大学肿瘤防治中心问题名称：想请美国前列腺癌专家给家人会诊一下，美国哪个医院前列腺癌治疗水平最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-613.html问题名称：国内前列腺癌手术最好的医院和专家求推荐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-612.html问题名称：前列腺癌能活多久？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-633.html问题名称：前列腺癌缓解手术后患者要注意什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-632.html问题名称：前列腺癌骨转移生存期是多久问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-631.html问题名称：前列腺癌晚期症状会有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-630.html问题名称：前列腺癌骨转移有哪些症状问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-629.html问题名称：前列腺癌骨扩散途径有哪些?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-628.html问题名称：我父亲78岁，前列腺癌骨转移已经快3年啦问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-616.html问题对应的答案:前列腺癌骨转移目前指南推荐的骨转移性前列腺癌的标准治疗方案仍然是内分泌治疗联合多西他赛化疗在为骨转移前列腺癌(M1PCa)患者进行原发灶减瘤性根治术评估时，不仅要关注骨转移灶数目，还要关注前列腺癌的PSA水平，T分期，Gleason评分以及综合考虑患者的年龄和总体健康状况。治疗方案需因医生经验以及患者病情而异。在诊疗过程中需要把握合理的手术时机，并需要在合适的时候结合其它一些辅助性治疗方案(如辅助放疗，辅助化疗)。在整个治疗中要强调综合性个体化的治疗理念。其最终的目的是让患者获益最大，并避免过度治疗和治疗的不良反应问题名称：前列腺癌手术后复发了，现在该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-615.html问题对应的答案:骨癌不管是转移的还是局部本身的，一般来说常见的表现就是局部的地方疼痛为主，如果局部的地方疼痛比较长的时间了，还是需要及时检查下的，可以做一个骨扫描问题名称：前列腺癌的预后？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-617.html问题名称：致前列腺癌的食物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-620.html问题名称：前列腺癌的饮食？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-618.html问题名称：中医治疗前列腺癌所起的作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-619.html问题对应的答案:不可以的，中药可以扶正固本，在放化疗期间辅助提高免疫力，患者放化疗副作用可以，治疗肿瘤还是要靠手术化疗放疗靶向免疫治疗等问题名称：前列腺癌症转移到肺部有什么危险？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-627.html问题名称：前列腺癌哪家医院看得好,治疗前列腺癌哪个医生好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-626.html问题名称：前列腺癌是怎么造成的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-625.html问题名称：患有前列腺癌晚期，疼痛时服用止痛药后呕吐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1145.html问题名称：患者每天上午11点左右，下午5点左右都会发热问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1141.html问题名称：近几年还有尿失禁，去检查说是前列腺癌。该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1135.html问题名称：我父亲患前列腺增生十多年了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1132.html问题名称：前列腺癌是怎么引起的？有哪些临床表现？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1130.html问题名称：我爸今年71岁,患有前列腺癌,于2007年6月发现并做了睾丸切除术,今年4月份开始服用康士德,从不间断问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1125.html问题名称：美国有没有治疗前列腺癌好的治疗方法呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1123.html问题名称：医生提供三种治疗方法：手术、穿刺、吃药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1117.html问题名称：我家邻居患了前列腺癌，现在排尿都很困难问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1114.html问题名称：我父亲82岁确诊为前列腺癌（钙化），没有扩散，因心脏问题不能手术问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1111.html问题名称：我爸爸刚诊断前列腺癌，着急做手术，求助！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1062.html问题名称：我爷爷是前列腺癌，正在化疗，恶心呕吐厉害，吃不下饭去，有好办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-872.html问题名称：主治医生说只能化疗，手术不行，也没有靶向药，怎么办呢，不想化疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-861.html问题名称：前列腺癌iv期，医生说无法手术了，求助病友问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-857.html问题名称：前列腺癌到了晚期寿命还有多长问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-636.html问题名称：前列腺癌iv期，医生说无法手术了，求助病友问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-857.html问题名称：前列腺癌到了晚期寿命还有多长问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-636.html问题名称：前列腺癌晚期症状会是哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-635.html问题名称：前列腺炎看中医怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-634.html问题名称：前列腺癌治疗靶向药物国外进口和国产有何区别问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-640.html问题名称：前列腺癌化疗方案如何选择？靶向、免疫药物有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-639.html问题名称：前列腺癌靶向药物有哪些呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-638.html问题对应的答案:1、卡博替尼。卡博替尼是一种口服酪氨酸激酶抑制剂，它能够作用于患者血管内的皮生长因子，并且还可以阻断信号传导通路，有着非常好的抗肿瘤效果，对于治疗前列腺癌有非常大的帮助。2、阿曲生坦。阿曲生坦是一种常见的靶向药物，它可以有效的抑制肿瘤血管的生长，并且还可以调节患者的免疫功能，对于治疗癌症有着非常大的帮助。这种疾病能够有效的治疗前列腺癌，缓解患者的病情，延长患者的生命周期。问题名称：前列腺癌iv期，医生说无法手术了，求助病友问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-857.html问题名称：前列腺癌怎样尽量减轻化疗的副作用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1103.html问题名称：前列腺癌怎样预防化疗副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-878.html问题名称：我爷爷是前列腺癌，正在化疗，恶心呕吐厉害，吃不下饭去，有好办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-872.html问题名称：主治医生说只能化疗，手术不行，也没有靶向药，怎么办呢，不想化疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-861.html问题名称：诊断四期，怎么能长期带瘤生存？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1059.html问题名称：前列腺癌放疗期间，吃不下饭，全身无力怎么办啊问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1056.html问题名称：前列腺癌的放疗效果好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-874.html问题名称：癌症基因检测“水很深”，这份指导手册你值得拥有（患者版）！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15620.html问题对应的答案:['[', '随着生物技术在医学领域的快速发展和人们在细胞分子水平对肿瘤发病机制认识的深入，肿瘤治疗逐渐从前基因组的细胞毒性药物治疗时代过渡到后基因组的靶向治疗新时代。', ', ', None, ', ', '提到基因检测，前几年，临床医生在向患者推荐时还心存疑虑，而近两年，基因检测已成为癌症诊疗的标准动作，基本上每一个癌症患者都有一套自己的基因检测报告。不得不说，一个患者一套方案的个体化诊疗时代已经到来。比如，一位患者患了癌症，不仅要做病理诊断还要做全基因检测，发现突变位点，进而为患者制定包括化疗，靶向，免疫治疗方案，以及家族癌症风险评估。', ', ', None, ', ', '摘\xa0 要', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '01\xa0基于DNA的改变', ', ', None, ', ', '1) 碱基替换 \xa0\xa02) 插入或缺失\xa0\xa0\xa03) 拷贝数变异\xa0\xa04) 重排', ', ', None, ', ', '02\xa0基于mRNA的改变', ', ', 'mRNA可以在癌症中存在或不存在。当存在时，它们有时会“过度表达”（表达水平高于正常水平）。通常在DNA水平检测突变更容易，而如果要检测ALK,ROS,NTRK等近两年靶向研究突破重大的融合突变，则需要在mRNA水平上检测才更为准确。', ', ', None, ', ', '03\xa0基于蛋白质的改变', ', ', None, ', ', '蛋白质可以在癌症中存在或不存在。\xa0使用免疫组织化学（IHC）可以检测蛋白质的突变或缺失。在临床用药过程中，检测蛋白质水平对用药指导也具有重要的意义。例如，在肺癌中，针对EGFR靶向药的选择是基于DNA水平的敏感性检测，而非蛋白层面的免疫组化（IHC）检测。但是，最近的一项研究表明，与多带带化疗相比，使用免疫组化（IHC）测量的高水平EGFR表达可预测对西妥昔单抗（抗EGFR抗体）联合化疗的反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'EGFR \xa0 \xa0L858R exon 19del T790M \xa0 \xa0阿法替尼，厄洛替尼，吉非替尼，埃克替尼，达克替尼，奥希替尼等 \xa0 \xa0贝伐珠单抗重组人血管内皮抑制素盐酸安罗替尼 \xa0 \xa0', ', ', 'KRAS \xa0 \xa0Exon2/3/4突变 \xa0 \xa0EGFR TKI，MEK抑制剂等 \xa0 \xa0', ', ', 'HER2 \xa0 \xa0扩增Exon20ins \xa0 \xa0曲妥珠单抗，波奇替尼 \xa0 \xa0', ', ', 'ALK \xa0 \xa0融合 \xa0 \xa0克唑替尼，色瑞替尼，阿来替尼，布加替尼，劳拉替尼等 \xa0 \xa0', ', ', 'ROS1 \xa0 \xa0融合 \xa0 \xa0克唑替尼，色瑞替尼，卡博替尼，劳拉替尼，恩曲替尼等 \xa0 \xa0', ', ', 'MET \xa0 \xa0扩增 \xa0 \xa0克唑替尼，Capmatinib，Tepotinib等 \xa0 \xa0', ', ', 'BRAF \xa0 \xa0V600E \xa0 \xa0达拉菲尼，威罗非尼 \xa0 \xa0', ', ', 'RET \xa0 \xa0融合 \xa0 \xa0凡德他尼，卡博替尼，BLU-667，LOXO-292等 \xa0 \xa0', ', ', 'NTRK \xa0 \xa0融合 \xa0 \xa0LOXO-101等 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'CDK4/6 \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0帕博西林，瑞博西林，玻玛西林 \xa0 \xa0依维莫斯 \xa0 \xa0', ', ', 'Her2 \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0T-DM1，来那替尼，曲妥珠单抗，帕妥珠单抗，拉帕替尼，吡咯替尼 \xa0 \xa0', ', ', 'BRAC \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0奥拉帕尼，他拉唑帕尼 \xa0 \xa0', ', ', 'NTRK \xa0 \xa0融合 \xa0 \xa0LOXO-101等 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'EGFR \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0西妥昔单抗，帕尼单抗 \xa0 \xa0瑞格菲尼贝伐单抗雷莫芦单抗 \xa0 \xa0', ', ', 'NTRK \xa0 \xa0融合 \xa0 \xa0LOXO-101等 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'HER2 \xa0 \xa0扩增 \xa0 \xa0曲妥珠单抗 \xa0 \xa0阿帕替尼 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'KIT，PDGFR，ABL \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0甲磺酸伊马替尼 \xa0 \xa0瑞格菲尼舒尼替尼 \xa0 \xa0', ', ', 'NTRK \xa0 \xa0融合 \xa0 \xa0LOXO-101等 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'EGFR \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0厄洛替尼 \xa0 \xa0依维莫斯舒尼替尼 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', '- \xa0 \xa0- \xa0 \xa0- \xa0 \xa0索拉菲尼瑞格菲尼乐伐替尼 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'BRAC \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0奥拉帕尼rucaparib \xa0 \xa0贝伐单抗 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'KIT, MET, RET \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0卡博替尼 \xa0 \xa0乐伐替尼依维莫斯替西罗莫斯舒尼替尼帕唑帕尼阿昔替尼 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'BRAC \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0尼拉帕尼 \xa0 \xa0贝伐单抗 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', '基因 \xa0 \xa0常见突变 \xa0 \xa0需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0不需要检测靶点的药物 \xa0 \xa0', ', ', 'BRAF \xa0 \xa0V600E \xa0 \xa0维莫非尼达拉菲尼 \xa0 \xa0-- \xa0 \xa0', ', ', 'MEK \xa0 \xa0突变 \xa0 \xa0曲美替尼考比替尼 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '01、等位基因特异性PCR', ', ', '优点：敏感性 -\xa0需要突变存在1-5％。无需特殊设备。缺点：目标特异性，无法检测到可能存在于肿瘤DNA中的其他突变。', ', ', '02、Sanger双脱氧测序', ', ', None, ', ', '03、焦磷酸测序', ', ', None, ', ', '04、质谱法', ', ', None, ', ', '05、单碱基扩展测定', ', ', '优点：灵敏，可靠地检测突变DNA，如果以5-10％存在;\xa0测试多个基因。无需特殊设备。缺点：SNV特异性并且不能检测可能存在于肿瘤DNA中的其他突变。', ', ', None, ', ', '06、多重连接依赖性探针扩增 - MLPA', ', ', None, ', ', '07、荧光原位杂交 - FISH', ', ', '优点：轻松检测基因\xa0拷贝数变化和有针对性的SV，这些SV不易被其他方法检测到;\xa0基于细胞的成像可以检测一小部分细胞中的事件。缺点：需要石蜡包埋组织未染色的切片;\xa0无法检测到实体瘤肿瘤中发生的大多数突变类型。', ', ', None, ', ', '08、新一代测序-扩增捕获', ', ', None, ', ', '09、新一代测序 - 杂交捕获', ', ', None, ', ', '10、新一代测序 - 全外显子组测序', ', ', '优点：综合性中等。在同一检测中，可同时检测许多基因中的替换，重复，插入，缺失，插入和外显子和基因\xa0拷贝数变化。缺点：昂贵;\xa0需要完全不同于传统上用于其他分子突变检测技术的DNA制备方法;\xa0需要更多的肿瘤组织;\xa0需要复杂的生物信息学。', ', ', '11、新一代测序 - 全基因组测序', ', ', '优点：最全面。可同时检测整个基因组中的替换，重复，插入，缺失，插入，基因和外显子拷贝数变化以及染色体反转和易位。缺点：昂贵和低产量;\xa0需要完全不同于传统上用于大多数突变检测技术的DNA制备方法;\xa0需要更多的肿瘤组织;\xa0需要复杂的生物信息学;\xa0对数据存储和处理有巨大的计算需求。12、数字PCR - ddPCR优点：高水平的敏感性和特异性;\xa0相对便宜。缺点：只能检测已知的有针对性的突变\xa0;\xa0受限于检测到的突变类型;\xa0每个测定只能检测到有限数量的突变。', ', ', '13、BEAMing技术', ', ', '优点：高度的敏感性和特异性', ', ', '缺点：只能检测已知的有针对性的突变\xa0;\xa0受限于检测到的突变类型;\xa0每个测定只能检测到有限数量的突变。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，FDA已经批准了两款专门针对癌症患者的基因检测产品，纽约纪念斯隆·凯特琳癌症研究中心（Memorial Sloan Kettering Cancer Center，MSK）基于二代测序技术（NGS）的癌症基因检测分析平台MSK-IMPACT和Foundation Medicine旗下产品--FoundationOne CDx（F1CDx）用于泛癌症临床伴随诊断。如果病友们不信任市面上的检测机构，那么选择FDA批准的检测相对来说更有保障。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基因检测的重要性不言而喻，精准的基因检测是精准治疗方案的前提。希望大家都能通过权威的检测获得合理的用药方案。', ', ', None, ']']问题名称：前列腺癌放疗后白细胞低怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1054.html问题名称：前列腺癌全基因检测是不是检测靶点越多越好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1052.html问题名称：前列腺癌靶向药必须做基因检测吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-876.html问题名称：医生说可以用免疫细胞配合化疗治疗前列腺癌，有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1032.html问题名称：免疫细胞治疗前列腺癌的有效率高吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1011.html问题名称：网上查了免疫细胞治疗有nk细胞，dc细胞，t细胞，哪个对前列腺癌更好一些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1007.html问题名称：医生说可以用免疫细胞配合化疗治疗前列腺癌，有用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-992.html问题名称：前列腺癌免疫细胞治疗对患者有副作用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-886.html问题名称：前列腺癌可以用细胞免疫治疗M？效果怎么样呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-884.html问题名称：刚做完手术，怎样自我康复治疗，提高免疫力？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1087.html问题名称：前列腺癌怎样自我康复治疗，提高免疫力？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-902.html问题名称：前列腺癌除了手术，化疗，放疗，还有其他康复治疗技术吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-899.html问题名称：前列腺癌患者手术后，怎样康复呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-889.html问题名称：前列腺癌患者正在化疗，食欲不好，怎样补充饮食？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-909.html问题名称：前列腺癌患者手术后怎样补充营养和饮食呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-905.html问题名称：前列腺癌患者手术后又做了化疗，怎样预防以后复发？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-913.html问题名称：前列腺癌患者去哪里寻找合适的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1078.html问题名称：前列腺癌患者参加临床试验，是不是当小白鼠了？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1074.html问题名称：前列腺癌患者参加临床试验有用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-915.html问题名称：阿比特龙是治疗前列腺癌的靶向药物？不知道效果咋样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1065.html问题名称：前列腺癌治疗最好的医院排名问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1068.html问题名称：前列腺癌转移的快不快问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1070.html问题名称：前列腺癌如果使用中医治疗不知道好不好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1072.html问题名称：网上说，晚期五年生存率很低，真的没有奇迹吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1083.html问题名称：前列腺癌的五年生存率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1081.html问题名称：病友推荐做免疫细胞治疗，靠谱吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1091.html问题名称：前列腺癌医生说只能继续观察病情变化，没有任何药物治疗了，求助专家和病友有什么办法预防复发？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1107.html问题名称：前列腺癌靶向药多少钱？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1110.html问题名称：国内HTMC0435临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1992.html问题对应的答案:1、年龄≥18周岁，且＜81周岁，性别不限；
2、组织学或细胞学确诊的晚期实体瘤患者；
3、基因检测证实存在BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的复发性卵巢癌；BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的胰腺癌、前列腺癌。
4、预期生存时间≥3个月；
5、ECOG体力状况评分为0-1。问题名称：国内有免费的HTMC0435临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1991.html问题对应的答案:有。HTMC0435是一款小分子PARP抑制剂，于2020年2月12日被国家药品监督管理局(NMPA)药品审评中心授予临床试验默示许可，获准进行新药临床研究。
批准适应症为：①治疗BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的复发性卵巢癌；②治疗BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的胰腺癌、前列腺癌。问题名称：有HTMC0435同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1990.html问题对应的答案:与HTMC0435同类的药物有奥拉帕尼。HTMC0435对PARP1/2抑制活性强于同靶点药物奥拉帕尼10倍以上。目前还没有关于HTMC0435的仿制药。问题名称：盘点2019| 沈琳：2019年度胃癌治疗盘点：且进步且思考且挑战问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15484.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2019年度是胃癌研究收获的一年，既有新辅助治疗十年磨一剑的成果推出，又有免疫治疗乱军奋战中渐行渐清晰，还有合理协同的联合治疗崭露头角，本文将总结2019年胃癌领域可能改写指南改变实践的临床研究，且进步，深思考，再挑战。', ', ', None, ', ', '01胃癌外科及围术期治疗进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.1\xa0远端胃癌根治术：腹腔镜手术尘埃落定（CLASS 01）[1]：', ', ', None, ', ', 'CLASS 01是一项随机多中心非劣性临床研究，纳入1056例临床分期T2-4aN0-3M0胃癌患者，随机1∶1分为腹腔镜组或开放手术组，主要终点是3年无病生存率（3yDFS），次要终点是三年总生存（3yOS）和复发模式。结果腹腔镜组对比手术组3yDFS分别为76.5%及77.8%，两组患者的3yOS（83.1%∶85.2%）及3y累积复发率（18.8%∶16.5%）也无差异，显示在局部进展期胃癌患者中腹腔镜远端胃癌切除不劣于开放手术切除，但是随着肿瘤分期越晚，腹腔镜组与开放组生存曲线有分离的趋势；该研究未纳入新辅助化疗或放疗患者。目前针对新辅助化疗后CLASS 03研究正在开展。基于CLASS 01研究，2019版CSCO胃癌指南在进展期胃癌部分推荐腹腔镜远端胃切除（1a类，II级推荐），但我国各地医疗资源和水平差别较大，需在有经验的中心开展。', ', ', '继ARTIST研究阴性结果公布之后，韩国研究者发起了第二项胃癌D2根治术后辅助放化疗的ARTIST2临床研究，以mDFS为主要研究终点，预计纳入900例病理II－III期伴淋巴结阳性的患者，随机分为S-1辅化12月、SOX辅化6月或SOXRT辅助放化疗三组。在纳入547例患者后进行中期分析，结果于2019ASCO会议公布，显示三组患者3yDFS分别为64%、78%及73%；SOX／SOXRT较S-1单药DFS更优（HR＝0.648），但SOXRT辅助放化疗较SOX／S-1组并未改善DFS（HR＝0.859）。ARTIST2研究回答了临床实践中长期存在的难题：胃癌D2根治术后是否需要辅助放疗？结合ARTIST研究结果，答案为“否”，无论有否淋巴结转移，联合放疗均不能进一步改善生存。但本研究未纳入食管胃结合部癌（EGJ）患者及T4b患者，该两类人群可否获益于辅助放疗暂不得知，但针对此两类人群，目前临床研究以新辅助化疗或放化疗为主。', ', ', None, ', ', '1.3\xa0十年磨一剑：D2根治术前新辅化完胜术后辅化[3]', ', ', None, ', ', '2019年ESMO LBA会场同时公布韩国的PRODIGY研究和中国的RESOLVE研究结果，两个国家的围术期治疗模式、手术技术及治疗理念非常相似，两项研究均于2012~2017年间完成，以D2根治术为核心对比术前与术后化疗，二者纳入人群相似，主要终点均为3yPFS／3yDFS（定义为随机至明确复发／转移时间），但二者亦存在下述不同：①入组患者分群均以临床分期分别为cT3-4N+或cT4aN+/cT4bNx，RESOLVE研究分期更晚，更可能从新辅助化疗中通过降期获得生存受益；②新辅助化疗方案不同，分别为三药DOS方案或两药SOX方案；而术后辅助化疗方案分别为S-1单药或XELOX双药，PRODIGY研究中75%以上为临床III期，故RESOLVE研究的双药对照组设计更为合理；③RESOLVE研究增加了一组SOX对比XELOX的非劣性研究设计。结果显示，尽管存在一定的术前过度分期，两项研究均显示新辅助化疗可提高3yDFS（受益约6%），并同时达成降期及提高R0切除率。因此在分期相对较晚的局部进展期胃癌中，先行化疗实现肿瘤退缩，再进行D2根治术的围术期治疗模式将正式写入指南并进行优先推荐，目前两药SOX对比三药DOS的RESOLVE2研究正在开展。同时，在RESOLVE研究中术后SOX对比术后XELOX的3yDFS分别为60%和55%，满足非劣性终点，为胃癌根治术后辅助化疗增添了可写入指南改变实践的新方案。', ', ', None, ', ', '1.4 MSI:\xa0定义辅助化疗受益人群[4]', ', ', None, ', ', '现有研究中微卫星不稳定（MSI）高状态是可切除胃癌新辅助/辅助化疗的良好预后和潜在的疗效阴性预测因子，但尚缺乏足够证据。2019年11月，一项多中心META分析纳入一项新辅助化疗MAGIC研究，及CLASSIC、ARTIST、ITACA-S三项辅助化疗研究，探索MSI状态与化疗/手术预后的关系。在可获得MSI状态的1556例患者中有121例（7.8%）为MSI-H，MSI-H和MSI-L/MSS的5yDFS分别是71.8%和52.3%，5yOS分别是77.5%和59.3%，MSI-H有更长的DFS（HR＝1.88）和OS（HR＝1.78）。MSI-L/MSS人群可从化疗＋手术中获益，5yDFS分别是57%和41%（HR＝0.65），5yOS分别是62%和53%（HR＝0.75），MSI-H人群没有从术前化疗中获益，5yDFS分别是70%和77%（HR＝1.27），5yOS分别是75%和83%（HR＝1.50）。即使没有辅助化疗，单纯手术治疗的MSI-H患者也具有良好的预后，术前化疗反倒可能有害。基于本研究及两年前公布的MAGIC研究和CLASSIC研究的MSI／MMR状态分析结果，MSI状态为决定可切除胃癌是否进行新辅助／辅助化疗的必需因素，2019版CSCO指南要求所有考虑接受免疫检查点抑制剂治疗的晚期胃癌要检测MSI或基因错配修复状态，针对局部进展期胃癌，其检测应更为积极，对于MSI-H／错配修复缺陷患者应单纯手术或考虑围术期免疫治疗临床研究。', ', ', None, ', ', '1.5\xa0围术期免疫治疗研究踏上征程', ', ', None, ', ', '免疫治疗在胃癌围术期的数项II期研究显示了初步疗效和安全性，目前正在进行大样本III期研究进行验证。KEYNOTE585中国区研究将于2020年开始[5]。2019年KEYNOTE062一线治疗研究结果公布后，复宏汉霖的PD-1单抗HLX10进行胃癌新辅助治疗的研究在调整方案后正式启动[6]，该研究为随机、双盲、多中心III期临床研究，仅纳入PD-L1+（CPS≥10）的cT3且N阳性的局部进展期胃癌患者，不纳入食管胃结合部腺癌患者，以3年无事件生存率作为主要研究终点，预计纳入642例受试者；在随机进入SOX联合HLX10或安慰剂共3周期治疗后接受D2根治术，术后揭盲，辅助治疗阶段中，前者以HLX10单药治疗最多17个周期，后者完成5周期SOX辅助化疗。该研究设计体现了新辅助治疗阶段的强强联合，以及术后辅助治疗阶段强调肿瘤微环境的免疫保护，相信会给胃癌围术期免疫治疗的时机、人群筛选及联合策略提供证据。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于转移性胃癌患者，传统化疗疗效不佳，高度的时空异质性导致靶向治疗的研究进展缓慢。近些年，恶性肿瘤的治疗逐渐开启了免疫治疗时代，尤其免疫检查点抑制剂相关研究的广泛开展，为晚期胃癌患者的治疗带来新的希望。但同样存在整体有效率低的问题，急需筛选真正获益的人群。靶向治疗的研究一方面集中在经典靶点HER2上，另一方面对于其他潜在治疗靶点的探索也从未停止。', ', ', '2019ASCO GI会议公布了HER2阳性人群免疫联合靶向及化疗的II期研究（NCT0295453）。研究纳入37例既往未经治疗的HER2阳性胃癌患者，不论PD-L1状态，均接受Pembro（P）/曲妥珠单抗（T）／XELOX治疗，22例患者化疗前接受了1周期的P＋T诱导化疗。在32例可评估患者中，100%患者出现了肿瘤消退（-20%~-100%），ORR为87%，52%患者在P/T诱导后靶病灶缩小。在此基础上，全球多中心随机III期KEYNOTE811研究正在进行中，结果值得期待。由于抗HER2与免疫检查点抑制剂联合存在协同机制，靶向免疫化疗的强强联合是HER2阳性胃癌的重要治疗策略之一，但如何管理化疗强度及周期，有无可能扩大受益人群，将是未来的研究重点。', ', ', 'Margetuximab是一款Fc段优化的免疫增强型抗HER2单克隆抗体，通过抗体依赖性细胞介导的细胞毒性作用（ADCC）提高对肿瘤细胞的杀伤力。2019ESMO会议更新了Margetuximab联合Pembrolizumab的II期研究结果，该研究纳入92例HER2阳性且曲妥珠单抗治疗失败患者，结果显示，在HER2（IHC 3+）和PD-L1均阳性转移性患者中mOS达20.5个月，ORR达48%，较TOGA研究的一线治疗数据甚至更优，此联合方案有望成为HER2及PD-L1双阳性人群的chemo-free方案。目前正在开展的2/3期研究将探索HER2阳性胃癌的一线治疗中，Margetuximab联合化疗、或再联合PD-1单抗、或再联合PD-1-Lag3双抗的疗效与安全性，选择最佳者与曲妥珠单抗联合化疗进行对照，相信一线治疗的药物布局和临床结局将有重大改观。', ', ', None, ', ', '2.2\xa0胃癌其他潜在治疗靶点探索[9]', ', ', None, ', ', '尽管在多组学手段的推动下，胃癌实现了从DNA到RNA到蛋白的分子分型，但是众多探索治疗靶点的研究仅停留在实验室阶段，针对胃癌的精准靶向治疗发展仍然比较缓慢。胃癌高度的时空异质性，复杂的生物学行为特征，治疗靶点的高度分散，更是为靶向治疗临床研究的开展增加了难题。只有借助新型临床研究方法才能有力探索胃癌其他潜在治疗靶点。2019年7月，韩国研究者发表了大型伞式研究VICTORY的初步结果。该研究纳入772例晚期胃癌患者接受高通量测序，其中14.7%的患者接受了标志物指导的治疗，包括A1：RAS\xa0突变/扩增，A2：MEK标志高/低，B：TP53突变，C：PIK3CA突变/扩增，D：MET扩增，E：MET 3＋IHC，F：全阴性，G：TSC2 null/RICTOR扩增。研究结果显示，MET扩增的发生率为3.5%，沃利替尼单药治疗MET扩增患者的ORR为50%，MET拷贝数高者（组织NGS检测的MET基因拷贝>10）疗效更佳。除此之外，该研究也证实PIK3CA突变患者接受Capivasertib/Paclitaxel后，57.1%有效患者伴有E542k突变，且PIK3CA E542K突变患者的ORR为50%，高于非E542K组（18.8%）。总之，针对特定靶点的精准治疗比传统二线治疗可以改善胃癌患者的OS（9.8个月∶6.9个月，HR＝0.58）和PFS（5.7个月∶3.8个月），通过伞式研究促进特定人群的精准治疗，是胃癌靶向治疗领域未来的研究方向。', ', ', None, ', ', '03免疫治疗：挑战与进步并存', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '胃癌一线治疗KN062研究在2019年ASCO会议上一经公布就引起巨大轰动和争议，该研究对于胃癌免疫治疗具有里程碑式意义。研究纳入763例HER2-且PD-L1＋患者，随机分配至Pembro（P）组、Pembro＋Chemo（P＋C）组或Chemo（C）组；同时进行优效和非劣效研究。结果显示联合治疗的优效目标不仅未能达成，OS甚至劣于P组。事实上化疗对于机体免疫的影响非常复杂，不同的联合方案、给药剂量、时机均有可能影响最终疗效。目前免疫治疗联合XELOX的Checkmate649研究仍在进行中，改变化疗方案能否改变联合治疗的结局值得期待。', ', ', '另一方面，P单药虽然总体实现了非劣性目标，并且生存曲线在12个月后因拖尾效应胜出，但在此前存在明显的生存曲线交叉，意味着46.9%患者初期生存受损，即便在CPS≥10人群中P组较化疗组患者OS受益更明显，但仍存在生存曲线交叉现象，相交于随机后8个月时，即P组超过1/3患者初期生存受损。可能的解释原因包括超进展或免疫治疗起效相对慢。总之，CPS≥1不足以筛选免疫治疗的受益人群，CSP≥10可能更优，但仍无法完全避免超进展，亟待发现更精准的疗效预测标志物。', ', ', '2019年ESMO会议上公布的KN062 MSI-H亚组分析很好地回答了上述问题。在50例MSI-H人群中有32例患者CPS≥10。在MSI-H晚期胃癌一线治疗的人群中，无论CPS大于1分还是10分，P组较C组患者均具有更加明显的OS受益，尽管样本量较少（14例∶19\xa0例），OS的HR分别是0.29和0.21，在此人群中，几乎没有生存曲线的交叉现象，充分证明了MSI-H人群是胃癌免疫治疗的优势人群。而在单纯化疗组，MSI人群的OS为8.5个月，明显短于总人群的11.1个月。因此在免疫治疗占优势的MSI-H人群中，单纯化疗带来的生存受益有待商榷。', ', ', '总之，MSI状态较PD-L1 CPS在预测免疫治疗疗效时，前者权重更高；MSI-H人群中Pembro单药的生存优势、肿瘤退缩均优于单纯化疗；在MSI-H人群中，单纯化疗受益非常有限；无论总人群或MSI-H人群，P＋C均能实现最大的肿瘤退缩，因此在新辅助化疗及转化治疗中，联合治疗的策略仍为不可或缺的重要手段。', ', ', '2019年ASCO会议上另一项轰动性研究为多靶点TKI瑞戈非尼联合Nivolumab的REGONIVO研究。该Ib期研究中，纳入末线治疗的转移性胃癌和肠癌患者各25例，其中仅1例肠癌为MSI-H型，其余均为MSS型肿瘤。在剂量爬坡阶段固定Nivolumab 3 mg／kg每2周，最终确定瑞戈非尼剂量为80 mg／d；最终GC患者的ORR为44%（11/25），CRC患者的ORR为36%（9/25），MSS CRC患者的ORR为33%（8/24），甚至既往PD-1单抗治疗失败的7例GC患者有3例获得部分缓解。GC患者的mPFS为5.8个月，结直肠癌患者的mPFS是6.3个月。REGONIVO研究在末线的MSS胃肠癌患者中取得如此优异的成绩，可能与瑞戈非尼作用靶点（包括CSF1R）能够调控肿瘤相关巨噬细胞功能有关，亦可能与小样本研究高度筛选患者有关，疗效与PD-L1表达无关，但有效患者可观察到TIL中Treg下降。目前III期研究正在开展，期待进一步验证如此神奇的疗效；同时抗PD-1/PD-L1联合呋喹替尼、阿帕替尼以及安罗替尼等的临床研究均有开展，目前尚无明显倾向孰能胜出。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '临床实践中对于老年或体弱患者如何化疗往往由医生根据经验与患者家属商议，由于缺乏证据支持，临床策略的制定受主观影响较大。III期研究GO2在英国61个中心中开展，基于综合老年评估量表（CGA）纳入514例未经治疗且不能耐受三药化疗的老年及体弱晚期胃或食管胃结合部腺癌患者，随机分入足剂量、80%剂量以及60％剂量三组进行化疗，结果显示三组患者的mOS分别为7.5个月、6.7个月及7.6个月，减低剂量的两组患者PFS非劣于足剂量组，且60%剂量组患者的生活质量、至症状恶化时间更长。GO2研究为老年体弱患者进行主动性的剂量调整提供了范围和依据，相信可以在药物治疗指南更新中得以体现。但除CGA量表9纬度评估之外，抗肿瘤治疗还需要考虑肿瘤生物学行为、肿瘤负荷、病理分型、MSI或HER2等生物标志物表达等因素。', ', ', None, ', ', '4.2 Lauren分型指导铂类药物选择', ', ', None, ', ', '胃癌是高度异质性的肿瘤，Lauren分型代表不同的发病部位、生物学行为、转移复发模式等，弥漫型胃癌往往伴有DPD酶高表达，小样本II期研究提示奥沙利铂较顺铂疗效及耐受性均有改善。在SOX-DCGA随机开放III期研究中，纳入558例弥漫性或混合型胃/胃食管交界腺癌一线治疗患者，对比SOX与SP两组患者的mOS，结果显示SOX较SP获得OS改善（13.0个月∶11.8个月），PFS及肿瘤治疗失败时间也略有改善，分别为5.7个月∶4.9个月及5.2个月∶4.7个月，除神经毒性外，其他不良反应发生率更低。尽管该研究显示非肠型胃癌中奥沙利铂较顺铂更具优势，但Lauren分型仍相对粗略，混合型的诊断可能随治疗变化，胃癌的精准药物管理仍需要更明确的分子标志物进行指导。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年胃癌领域向精准治疗的方向进一步发展。首先实现精准诊断，从精准分期到精准分型，规范D2根治术的不同术式及精细化管理，建立并验证了新辅助化疗的模式，为后续研究奠定了基础。在精准治疗中，筛选MSI-H人群和HER2阳性人群多带带管理，合理联合优化疗效，对于其他人群及靶点的探索永不止步；未来尚需关注精准评效与精准监测复发。', ', ', None, ']']问题名称：中国式胃癌肠癌危害程度不亚于肺癌，这一疗法治疗后肿瘤消失问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15477.html问题对应的答案:['[', '近两年，随着靶向及免疫治疗研究与基因分型相关研究的深入，越来越多效果好，副作用少的药物成为癌症患者个体化治疗和综合治疗的新选择，靶向治疗策略也从结直肠癌的三线或二线治疗推进到了一线治疗，患者的整体治疗预期都得到了很大的改善。', ', ', None, ', ', '胃癌和肠癌是除了肺癌之外，中国人最容易罹患的癌症，且预后很差，严重影响生活质量。虽然有很多靶向药和化疗药可以选择，但是仍然不能解决全部问题，很多晚期患者很难保证生活质量，延长生存期的想法也很难实现。', ', ', '但是，只要不放弃，积极治疗，还是有机会获得长期生存的机会！', ', ', None, ', ', '接下来，给您看几个病情严重却获得惊艳治疗效果的案例，或许能给您带来些启示与希望！', ', ', None, ', ', '一、胃癌', ', ', '51岁女性：胃癌肝转移NK细胞治疗后病灶消失', ', ', None, ', ', '患者因恶心和胃痛就诊，被诊断为胃癌。', ', ', None, ', ', '随后，手术切除了三分之二的胃，但治疗并不顺利，已经出现了肝转移及其它部位转移，即使化疗估计生存期也仅剩一年。', ', ', None, ', ', '为了能够获得更好的治疗效果，患者一边口服化疗药（替吉奥），一边寻找其他治疗方法，终于找到了NK细胞疗法。', ', ', None, ', ', '由于精神压力，化疗过程非常痛苦。身体状况极差，恶心，食欲不振和肝脏附近的压迫痛感。经检查，肝脏CT检查显示有数十个肿瘤，肿瘤标志物AFP已经高达1966（正常值为10以下）。', ', ', None, ', ', '对于这种晚期严重的患者，精神护理与治疗同样重要，医生鼓励患者“不要失去希望，NK细胞疗法可能带来生存机会。但由于家与NK细胞治疗医院距离太远，申请当地医院回输，幸好获得当地医院的热情支持。', ', ', None, ', ', '经过NK细胞治疗联合化疗的方案后，患者肝脏转移病灶全部消失，肿瘤标记物也降至正常值。由于肿瘤已经消失，为防止今后复发，患者正努力进一步恢复体力并定期复查。', ', ', None, ', ', '二、结直肠癌', ', ', '60岁男性：术后肠癌复发NK细胞治疗2年后基本根治', ', ', '患者最初诊断为早期大肠癌，接受了切除手术。之后，发现肺转移，切除右肺上部。', ', ', None, ', ', '术后几个月后，发现了骨转移。这时主治医生建议化疗，但是患者极度拒绝化疗。因此了解到温和的治疗手段NK细胞疗法后进行NK细胞治疗。', ', ', None, ', ', '此时，不仅仅是骨转移，肺右中叶也发现了肿瘤，并伴有胸腔积液。', ', ', None, ', ', '经过2年NK细胞治疗后，肿瘤已经消失，胸腔积液也消失了。患者完全没有癌症的感觉。', ', ', None, ', ', '虽然治疗期长了一点，但之后并没有出现转移或复发，患者恢复良好，可以说是根治了。', ', ', None, ', ', '全面了解NK细胞疗法', ', ', 'NK细胞又称自然杀伤细胞，是人体第三类淋巴细胞，其表面缺少T细胞和B细胞的特异性标志如TCR和Smlg，曾称为裸细胞。NK细胞最厉害的地方是，不需要抗原递呈过程，不用别人通风报信，就可以直接、快速将外来异物（病毒细菌感染细胞、癌细胞、衰老细胞等）就地正法。在人外周血中占淋巴细胞的5%-10%，作为免疫系统的核心部分，是人体内最有价值的先天性免疫细胞。', ', ', None, ', ', 'NK细胞可以抑制细菌和病毒入侵，清除癌变、病变、衰老细胞，具有预防癌症和延缓机体衰老的功效，已被医学界公认为“人体的第一道屏障”、血液的清道夫。时时刻刻坚守岗位，随着血液循环监控身体的异常。', ', ', None, ', ', '它就是我们血液的巡警，游弋在血液中，分布于全身各器官，一旦发现细菌、病毒和体内病变、癌变、衰老的细胞，便实施免疫攻击，同时活化其他免疫细胞，共同作战，杀伤和清除体内的有害细胞。', ', ', None, ', ', '循环中的NK细胞通常处于休眠状态，一旦被外来刺激活化后，它们会渗透到大多数组织中攻击肿瘤细胞和病毒感染的细胞。NK细胞不同于T细胞，它不需抗体存在或抗原致敏，即可杀伤某些肿瘤细胞或病毒感染的细胞，也就是说，冲在战斗第一线的肯定是NK细胞。', ', ', None, ', ', '但是，随着年龄的增长，机体的免疫机能却在逐步退化，这是自然进化的规律。NK细胞也难逃此劫，其数量和活性会随之降低。', ', ', None, ', ', None, ', ', '特别是40岁以后，NK细胞的数量、活性、杀伤肿瘤的能力会逐渐降低；到60岁的时候，会下降到年轻时期50%的功能，可想而知，这时候人体的整个免疫机能有多差，感染和癌症的风险就会显著增加。', ', ', None, ', ', 'NK细胞比例越高越不容易得癌症，在一个NK细胞倒下之前，它已经杀死27个癌细胞，所以如果要预防癌症，就要升高自体的NK细胞数量级活性才行。正常人体的NK细胞比例最高值达23.8%，而一般肿瘤患者的NK细胞才7%左右，所以NK细胞在癌症发生过程中起着重要的作用。', ', ', None, ', ', '为了抵抗癌症，就要唤醒被抑制的免疫系统，如何才能唤醒呢？患者需要回输大量活性好的NK细胞，恢复作战实力，打破之前的免疫抑制状态，使得癌细胞无处遁形！', ', ', None, ', ', '唤醒休眠的NK细胞很容易，只要三步！', ', ', '1.采血', ', ', '抽取癌症患者外周血30-50ml，提取单个核细胞；', ', ', '2.实验室培养', ', ', '在实验室，进行为期5~7天的NK细胞诱导、扩增；', ', ', '3.回输', ', ', '在NK细胞培养完成后，像输液一样回输给癌症患者。', ', ', None, ', ', 'NK细胞适合哪些患者呢？', ', ', '①实体瘤患者（肺、胃、肝、肠、胰腺、乳腺、肾、膀胱……）', ', ', '②已经开始治疗的癌症患者', ', ', '③治疗后肿瘤消失但考虑到预防复发的患者', ', ', '④癌症复发、转移的患者', ', ', '⑤考虑使用免疫检查点抑制剂的患者', ', ', '⑥辅助放化疗，预防复发及转移', ', ', '最后总结', ', ', 'NK细胞免疫疗法是一种非常温和的疗法，对比放疗、化疗和靶向治疗等，NK细胞免疫疗法副作用极小，仅为一过性发烧等，不存在耐药的情况。又是从癌症发生的根本原因进行治疗，对癌症患者自身免疫细胞进行培养、激活，使其重新恢复杀伤癌细胞的本能，改善机体免疫力，从而有效对抗癌症。', ', ', None, ', ', '因此，NK细胞疗法可以配合放化疗等其他治疗，长期治疗，延缓复发时间，提高生活质量，延长生存期，让癌症成为慢性病不再艰难！', ', ', None, ']']问题名称：癌症患者需不需要做细胞免疫治疗？看完这篇文章你就清楚了！（二）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15467.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '癌症的细胞免疫治疗又称为过继性细胞治疗或生物免疫治疗，而这些疗法的关键在于是否能够产生数量足够、可以识别并杀伤肿瘤的免疫细胞，以及免疫细胞回输到体内能够到达肿瘤所在部位，发挥抗瘤作用。', ', ', None, ', ', '细胞免疫治疗目前分为特异性和非特异性疗法两大类。', ', ', '非特异性是指没有明确的免疫细胞靶点，是从整体上提高人体免疫力而达到缓解肿瘤症状，比如最初的LAK细胞疗法到目前研究较热的树突细胞疗法等；', ', ', '特异性治疗具有明确的靶点和机制，能通过激活或者抑制明确靶点来实现免疫系统对肿瘤的免疫刺激，比如受体经过基因修饰的CAR-T细胞疗法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '最初，在19世纪90年代，被誉为是“ 癌症免疫疗法之父 ” 的William Coley博士在一位晚期癌症患者身上发现，这位患者在感染链球菌后，肿瘤竟奇迹般的消失了，这种让肿瘤“自发性消退”的现象究竟是偶然还是一种免疫反应带来的必然结果？', ', ', None, ', ', '20世纪80年代中期，Rosenberg等人利用LAK/IL2治疗那些其他方法治疗无效的晚期转移性肿瘤患者获得成功，人们开始对生物细胞免疫治疗给予希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2017年，FDA批准了2个CAR-T产品上市，诺华、KitePharma和Juno Therapeutics是该领域的三只领头羊，都是自体移植方法，即改造患者的T细胞用于患者自身肿瘤的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '8月31日，诺华的CAR-T疗法Kymriah经美国FDA批准上市，用于治疗3-25岁的儿童和年轻成年患者急性淋巴细胞白血病（ALL）。', ', ', None, ', ', '紧接着，10月18日， KitePharma的 CAR-T产品Yescarta经美国 FDA批准上市，用于治疗成人复发或难性大B细胞淋巴瘤，包括弥漫性大B细胞淋巴瘤、原发纵隔大B细胞淋巴瘤（PMBCL）、以及转化型滤泡性淋巴瘤（TFL）。', ', ', None, ', ', '对于血液肿瘤患者来说，这是一种治愈性的细胞免疫疗法，两款CAR-T疗法的获批上市也开启了肿瘤免疫治疗的新纪元。', ', ', None, ', ', None, ', ', '其实，在世界范围内，各个国家都在针对不同癌症的各类过继性细胞疗法积极的开展临床试验。取得突破性进展最多的主要集中在美国，日本，中国。', ', ', None, ', ', None, ', ', '美国', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，斯坦福医学院的Majzner教授团队已经研发了全新一代针对实体肿瘤的CAR-T疗法，这种特殊的CAR T细胞疗法之所以被誉为最有希望的疗法之一，是因为它靶向一种在很多实体肿瘤中高水平存在的抗原--B7-H3，包括一些儿童癌症。', ', ', None, ', ', '上面两张图我们可以清晰看到，在手术切除的骨肉瘤小鼠模型中，B7-H3 CAR-T细胞也能有效的清除扩散到肺部的肿瘤细胞，大大延长生存期。在髓母细胞瘤的小鼠中，B7-H3 CAR-T组小鼠的病灶几乎被完全清除，而对照组小鼠的肿瘤迅速进展扩散。', ', ', None, ', ', '随着早期临床试验的计划，很快就会对B7-H3 CAR T细胞的潜在临床价值进入人体临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Rosenberg教授是癌症细胞免疫治疗的泰斗级人物，他倡导的细胞疗法被认为是肿瘤治疗历史的里程碑。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '日本', ', ', None, ', ', None, ', ', '在日本，由于细胞免疫疗法在法律上是被日本厚生劳动省（类似国内卫生部的单位）颁布的再生医疗法批准用于临床辅助治疗的，日本政府卫生部门对于免疫细胞治疗也积极支持，因此临床上出现了大量创新疗法及成功的案例。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '更让人羡慕的是，日前这款又被纳入了日本中央社会保险，定价为305,000美元(约合人民币207万元，30.5万美元)，医保内批准的适应症为治疗小儿急性淋巴细胞白血病和25岁以下成人弥漫性大B细胞淋巴瘤。根据日本厚生劳动省（MHLW）的说法，Kymriah将成为目前日本国内医保价格最高的药品。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '为了提高体内NK细胞的活性及数量，日本的科学家发明了一种亿万倍增法，是从人体血液当中抽取50ml，把极少量的NK细胞分离出来再扩增培养，使其数量增加到原来的1000倍，数量达到10亿-50亿个，再回输体内，大量的NK细胞会随着血液全身循环3000次到4000次，把体内的癌细胞，老化细胞，病变细胞，细菌病毒等杀灭一遍，从而达到防癌抗癌，提升免疫力，延长生存期的目的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '树突状细胞(Dendritic Cells,DC)：是一群异质性的细胞, 抗原提呈功能最强, 是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', None, ', ', '目前树突状细胞是全球研发的热点,并且已在动物实验和 早期的临床实验中取得了很有意义的结果。这些研究结果表 明: 树突状细胞肿瘤疫苗不仅能够诱发针对原发肿瘤的免疫 应答 , 而且也能够诱发针对转移肿瘤的免疫应答 , 同时调动 CD4 + 、 CD8 + T 淋巴 细胞 和自 然杀 伤细 胞 ( natur e kille r cells, N Ks)都参与抗肿瘤免疫应答。', ', ', None, ', ', None, ', ', '值得振奋的是，东京大学医科学研究所研发出第四代先端树突状细胞治疗，采用国际前沿的ＷＴ1抗原肽专利技术，可适用大部分实体肿瘤和白血病的治疗。WT1是世界上最著名的人工癌症物质（人工抗原）之一，是一种很难被“逃脱” 的癌抗原，在多种类型的实体和血液肿瘤中特异性表达，“WT1肽”已在75种癌症抗原中的9个项目中进行了评估，被美国权威专业学会杂志CLIN CANCER RES评为最优秀的专利技术，最佳的癌症抗原。这项树突细胞治疗技术目前正在日本进行医保谈判，一旦进入医保，将正式在日本各大医院进行临床应用。', ', ', '请看下篇', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌术后没多久，扩散到了淋巴，不知道该怎么办了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1385.html问题对应的答案:目前复发的部位除了淋巴，其他部位还有吗？这样的情况还需要结合具体情况看看，如果病人的身体情况可以耐受，局部治疗加全身治疗是可以考虑的，全身治疗包括：化疗，靶向，免疫治疗，局部治疗放疗，因为你提供 的病历情况不是很详细，建议可以加我的私信13811406958，具体病历资料给我后，帮你分析一下。问题名称：乳腺癌哪个专家手术比较好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1373.html问题对应的答案:北京大学肿瘤医院有专门的乳腺中心，外科手术做的比较好，你可以提前预约挂号去就诊，推荐专家，谢云涛，王天峰，范照青主任。问题名称：乳腺癌最好的专家是谁？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-967.html问题对应的答案:患者情况如何呢？需要外科手术的话可以到北京肿瘤医院乳腺中心，欧阳涛，谢云涛，范照青主任等等，如果是看内科出治疗方案的可以到乳腺肿瘤内科邸立军，李惠平，宋国红主任等等都很专业了。问题名称：我刚看到你们网上有说那个细胞免疫治疗比较好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1388.html问题对应的答案:不知道你目前的具体情况如何？做过哪些治疗，目前细胞免疫治疗可以作为乳腺癌的辅助治疗，具体价格每家实验室及医院的收费情况不同还有一些医院有免费的临床试验，但都需要看病人的具体情况及适应症，详细病情可以发我的私信，13811406958，帮你看看病情后评估看看是否可以做细胞免疫治疗。问题名称：三阴乳腺癌复发怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-805.html问题对应的答案:看你复发后的具体情况，全身治疗化疗，靶向治疗，免疫治疗，局部的手术或放疗，带齐所有病历资料门诊就诊，在临床主治医生的指导下积极治疗。问题名称：我们现在正在化疗，但是效果不好。问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1399.html问题对应的答案:你好，首先你需要说明患者是哪方面的肿瘤，化疗几个疗程了，一般化疗两个疗程做一下评估，根据血液的检查结果和影像的检查结果，评估疗效，如果近期体重下降较快，超过10%的话，属于下降比较严重的，这样一方面考虑肿瘤没有得到很好的控制，癌细胞消耗能量较多，另一方面是补充不足，比如放化疗副作用引起的消化系统的副作用引起的，恶心，呕吐，腹泻，这时候就需要尽快做营养支持治疗了。问题名称：乳腺癌可以治疗好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-647.html问题对应的答案:这个情况建议先化疗两个周期看看情况再考虑手术比较好问题名称：乳腺癌手术后需要做什么治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-700.html问题对应的答案:不知道你的手术后情况如何？如果身体情况允许的话建议遵从主治医生的建议积极配合下一步治疗。如果担心化疗对身体伤害大，建议你带齐所有病历资料，到北京肿瘤医院乳腺内科，挂号，找专业的医生制定下一步治疗方案。问题名称：乳腺癌术后需要做化疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-787.html问题对应的答案:不了解病人手术前和手术后的具体情况，是否需要做化疗，建议结合临床主治医生的建议进行下一步治疗方案的选择。问题名称：2020年，乳腺癌有哪些新药可用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15483.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '虽然乳腺癌是女性第一杀伤手，发病率很高，但却不是恶性程度最高的癌症。根据美国临床肿瘤学会（ASCO）公布的数据，浸润性乳腺癌女性的平均5年生存率为90％。10年平均生存率为83％。', ', ', None, ', ', '如果癌症仅位于乳房部位，则乳腺癌女性的5年生存率为99％。62％的乳腺癌患者确诊时处于此阶段。如果癌症仅扩散到区域淋巴结，则5年生存率为85％。如果癌症已经发生远端转移，则5年生存率为27％。\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0大约有6％的女性确诊时为转移性癌症。即使发现癌症处于晚期，新疗法也可以帮助患者延长生存期，保持良好的生活质量。除了肺癌，乳腺癌是用药选择最多的癌症种类。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '众所周知，确诊为乳腺癌之后，首先要清楚ER（雌激素受体）/PR（孕激素受体）/HER2（人表皮生长因子受体）这三个指标是阳性还是阴性。因为不同的受体类型，选择的治疗手段也不同，主要分为以下4种情况：', ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', '三阴乳腺癌治疗', ', ', 'BRCA突变乳腺癌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '激素受体阳性乳腺癌约占所有乳腺癌的70%。HR+/HER2-转移性乳腺癌（MBC）绝经前和绝经后妇女的临床指南首选内分泌治疗。可以选择的药物发展史如下，', ', ', None, ', ', '1970s主要用药', ', ', None, ', ', '雌激素受体调节剂——', ', ', '他莫昔芬：tamoxifen (Nolvadex)', ', ', '托瑞米芬：toremifene (Fareston®)', ', ', None, ', ', '这类药物通过结合乳腺癌细胞上雌激素受体从而阻止了雌激素促进该乳腺癌细胞生长的作用。适应症为雌激素受体阳性女性复发转移性乳腺癌，或在用作雌激素受体阳性乳腺癌手术后转移的辅助治疗，预防复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1990s用药进展', ', ', None, ', ', '芳香化酶抑制剂——', ', ', '依西美坦：exemestane (Aromasin®)', ', ', '来曲唑：letrozole (Femara®)', ', ', '阿那曲唑：anastrozole (Arimidex®)', ', ', '\xa0', ', ', '芳香化酶抑制剂能特异性导致芳香化酶失活, 抑制雌激素生成，降低血液中雌激素水平从而达到治疗乳腺癌的目的。多用于抗雌激素（他莫昔芬）治疗失败的绝经后晚期乳腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2002年获批新药', ', ', None, ', ', '雌激素受体拮抗剂——', ', ', '氟维司群：fulvestrant (Faslodex®)', ', ', '是一类新的雌激素受体下调剂类抗乳腺癌治疗药物。适用于抗雌激素疗法治疗后无效、病情进展或激素受体呈阳性的绝经后妇女转移性晚期乳腺癌的治疗。它是他莫昔芬失败后被证明有效的唯一雌激素受体拮抗剂。', ', ', None, ', ', '2017年11月15日，FDA批准了氟维司群联合CDK4/6抑制剂abemaciclib用于激素受体阳性、HER2-内分泌治疗后疾病进展晚期或转移性乳腺癌。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2012年获批新药', ', ', None, ', ', 'mTOR抑制剂——', ', ', '依维莫司：Everolimus (Afinitor®)', ', ', '它与依西美坦联合应用于晚期激素受体阳性（HR +）、HER2阴性（HER2-）乳腺癌，主要用于来曲唑或阿那曲唑治疗后没有好转的绝经后妇女。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2015年以后新药', ', ', None, ', ', 'CDK4/6抑制剂——', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在激素受体阳性晚期乳腺癌的内分泌治疗中，2019年度最让人印象深刻的便是CDK4/6抑制剂的临床研究。小编将最新的治疗新数据整理如下，希望能给您带来获益。', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-7研究:', ', ', 'AI联合瑞博西尼抑制剂作为一线治疗', ', ', 'Ribociclib（瑞博西尼）联合他莫昔芬或联合芳香化酶抑制剂（AI，如来曲唑或阿那曲唑）+卵巢功能抑制（如戈舍瑞林）药物以一线方案治疗晚期乳腺癌，可显著延长无进展生存期(中位数23.8个月v.s. 13.0个月）。试验组中位总生存期还没有达到，但对照组中总生存期达到了40个月左右，证实CDK4/6抑制剂联合芳香化酶抑制剂作为初始内分泌治疗能够明显延长总生存期。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-3研究：', ', ', '氟维司群联合瑞博西尼作为一线治疗', ', ', '该研究是介于一线跟二线治疗之间的临床试验，将近50%的患者属于一线治疗（包括辅助性治疗阶段对AI 产生耐药），也有部分属于早期复发和二线治疗的人群。氟维司群联合Ribociclib（瑞博西尼）组无进展生存期长达33.6个月，而对照组氟维司群是19.2个月。', ', ', None, ', ', '该研究不但奠定了氟维司群联合CDK4/6抑制剂作为一线治疗的标准，同时也让我们看到氟维司群联合CDK4/6抑制剂可以在早期复发和二线治疗上取得总生存获益的阳性结果。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'MONARCH 2研究：', ', ', '氟维司群联合玻玛西尼治疗二线治疗', ', ', '入组的是既往内分泌治疗失败的患者，包括在内分泌治疗期间或内分泌治疗结束12个月内进展，或者在晚期疾病一线内分泌治疗进展的患者。Abemaciclib（玻玛西尼）联合氟维司群治疗组较氟维司群单药可以延长总生存期，联合治疗组长达46.7个月，氟维司群单药治疗组37.3月。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'Young PEARL：', ', ', '绝经前帕博西尼联合内分泌 pk 化疗', ', ', '很多HR+的乳腺癌患者担心病情进展迅速，而首先选择了化疗。本研究评估palbociclib（帕博西尼）联合GnRHa及依西美坦对比化疗（常用卡培他滨）治疗绝经前HR阳性乳腺癌患者的安全性和临床抗肿瘤疗效。患者允许既往行一线化疗，新发转移患者应在入组前用他莫昔芬治疗。', ', ', None, ', ', '依西美坦联合帕博西尼获得了20.1个月的中位无进展生存期结果，而卡培他滨单药化疗组仅有14.4个月。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '小结', ', ', None, ', ', '无论是一线治疗、二线治疗或者PK化疗，CDK4/6抑制剂都显示了优异的治疗效果，如果有内分泌治疗的机会，就应该毫不犹豫地采用内分泌治疗作为晚期一线或者二线治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2阳性乳腺癌患者约占所有乳腺癌的20%，可以选择的药物也有很多。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在已有曲妥珠单抗、帕妥珠单抗的双靶一线治疗的基础上，2019年又有了新的ADC药物（T-DM1）、TKI药物（如奈拉替尼、吡咯替尼）以及创新药（Margetuximab）可供选择。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：刚刚！中国医院肿瘤专科及综合排行榜出炉！（2019复旦版）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15496.html问题对应的答案:['[]']问题名称：美国国立卫生研究院：关于癌症靶向治疗，十件事，靶向治疗与化疗区别/靶向治疗分类/各个癌肿靶向药物/靶问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15666.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '但是临床中还是有很多患者对靶向治疗一知半解，不了解它的适应症，潜在风险，选择的时机等等，今天，全球肿瘤医生网医学部将为大家系统的科普，希望给想要选择靶向治疗的病友们答疑解惑，提供帮助。', ', ', '一，什么是靶向治疗？', ', ', '二，靶向治疗与化疗有什么区别？', ', ', '第一，靶向治疗作用于与肿瘤相关的特定分子靶点；而大多数标准化疗对所有快速分裂的正常细胞和肿瘤细胞均起作用。', ', ', None, ', ', '第二，靶向治疗是刻意选择并设计作用于特定的分子靶点；而大部分化疗标准方案则用于杀死细胞。', ', ', None, ', ', '第三，靶向治疗常常是细胞抑制剂（cytostatic，也就是说，它们具有细胞抑制性，阻断了肿瘤细胞增殖），而标准化疗药物具有细胞毒性（cytotoxic，也就是说，它们通过细胞毒性，直接杀死肿瘤细胞）。', ', ', '三，靶向治疗的靶标是如何确定的？', ', ', '四，靶向治疗分为哪几类？', ', ', '五，如何确定自己适不适合靶向治疗？', ', ', '六，靶向治疗有哪些局限性？', ', ', None, ']']问题名称：美国已上市的各类癌症药物更新汇总（2020版！）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15644.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在人类与癌症的斗争中，药物治疗是一个很重要的措施，有效的抗癌药物，可以帮助患者获得治愈的机会和更长的生存时间。目前全球各国已批准上市的抗癌药物大约有130～150种。用这些药物配制成的各种抗癌药物制剂大约有1300～1500种。', ', ', None, ', ', '迈入崭新的2020年，无论是国内还是国外，抗癌药的获批上市都呈井喷状态。Rossy参照美国FDA官网及美国国家癌症研究院,以及中国NMPA官网的药品获批信息，为大家整理了截止到2020年1月1日获批的个各癌种的所有靶向，免疫药物用药信息，及美国最新的处方药图示供大家参考。', ', ', '近两年，我国加速了对欧美获批的抗癌创新药入市的审批速度，以满足癌症患者的需求。比如与已上市靶向药物对比取得了生存获益的达可替尼，美国在2018年10月批准，我国在今年6月批准，基本实现了同步批准，在火热的免疫治疗（PD-1/PD-L1）领域，全球共上市十款，而我国已上市了七款，并且值得国内患者振奋的是，在今年12月新公布的医保目录中，国产PD-1信迪利单抗纳入医保乙类报销范围，让更多的患者能与美国同步用上这类抗癌特药，相信未来将会有更多被誉为抗癌“神药”的免疫制剂药物被纳入医保范围，造福更多癌症患者。', ', ', None, ', ', '下面我们一起来看下2019年最新上市的靶向药和七款免疫治疗药物分别是哪些。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '注：靶向药物的命名规则通常为单克隆抗体以“-mab”结尾；小分子以”-ib”结尾（表明该物质具有蛋白质抑制性质）；单克隆抗体又分为：嵌合人\xa0-\xa0鼠抗体以“-ximab”结尾，人源化小鼠抗体为“-zumab”和完全人抗体为“-Mumab”。肿瘤靶向药的选择请咨询专业医疗人员，勿擅自选择靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '点击收藏大图', ', ', None, ', ', '我们处在一个充满奇迹的时代，快速发展的医疗科技给人类带来了新的希望。', ', ', None, ', ', '曾经，癌症是不治之症。但随着抗癌手段的不断更新，尤其是分子靶向药物等新一代治疗方法的出现，人类全面战胜癌症的那天不再遥不可及，让我们一起见证这一天的来临！', ', ', None, ', ', '本文为原创文章，转载请申请授权！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年五大抗癌新药即将上市，您别错过！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15643.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '非小细胞肺癌', ', ', 'RET融合靶向药selpercatinib', ', ', '2020年1月30日，FDA受理抗癌药selpercatinib（LOXO-292）新药申请的优先审评，适应症为晚期RET融合阳性非小细胞肺癌、RET突变型甲状腺髓样癌的患者和RET融合阳性甲状腺癌。', ', ', None, ', ', 'Selpercatinib是一种高度选择性和有效的口服研究药物，可用于治疗RET激酶异常突变的癌症患者。预计FDA将在2020年第三季度会对新药申请做出决定。', ', ', None, ', ', '该申请基于I / II 期LIBRETTO-001试验的结果，在先前接受过治疗的NSCLC患者中，该药物有效率为68％，在未接受过治疗的患者中，selpercatinib的有效率为85％。', ', ', None, ', ', '除了Selpercatinib外，RET融合驱动的非小细胞肺癌研究最深入的靶向药主要是具有抗RET活性的多靶点酪氨酸激酶抑制剂（MKI）：卡博替尼，舒尼替尼，凡德他尼，乐伐替尼，RXDX-105和BLU-667等。', ', ', None, ', ', '截止到目前，RET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。但这么多RET靶向治疗药物的研究取得的重大突破给肺癌患者长期生存带来了希望。', ', ', None, ', ', 'MET靶向药capmatinib', ', ', None, ', ', '2月11日，诺华（Novartis）宣布，FDA已受理其抗癌药MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib是一种MET抑制剂，目前正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃（MET ex14）突变的转移性非小细胞肺癌患者，包括一线治疗患者和先前接受过治疗的患者。', ', ', None, ', ', '基于II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示：', ', ', '（1）在初治患者中，总缓解率为67.9%，疾病控制率为96.4％，中位缓解持续时间为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者中，总缓解率为40.6%，疾病控制率为78.3％，中位缓解持续时间为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有54％的脑转移患者对capmatinib应答，颅内疾病控制率为92.3％。', ', ', None, ', ', 'MET 14外显子突变是一种公认的致癌驱动因素，发生在3-4%的新诊晚期非小细胞肺癌病例中。虽然罕见，但这种突变却是预后不良的指标。', ', ', None, ', ', '截止到目前，MET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。如今，已经取得优先审查资格的capmatinib是最有希望给MET突变肺癌患者带来获益的靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌', ', ', '特殊化疗药lurbinectin', ', ', '美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予小细胞肺癌新药鲁比卡丁（lurbinectin）的新药优先审批申请，治疗含铂治疗后进展的小细胞肺癌患者。FDA将于2020年8月16日前做出决定。', ', ', None, ', ', '此次优先审批基于II期篮子试验的结果，其中lurbinectin在铂类化疗进展的患者中达到35.2％的总缓解率，其中105例患者中的37例部分响应，另外35名患者病情稳定，疾病控制率达到了68.6％。', ', ', None, ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约60%以上的患者确诊时已经是晚期，发生转移和扩散，预后很差。虽然一线含铂类化疗效果很好，但是停药或者化疗周期完成后很容易复发。目前，FDA批准的唯一可作为小细胞肺癌二线治疗的药物是拓扑替康，因此，急需二线治疗药物来延长生存期。', ', ', None, ', ', 'Lurbinectedin是PharmaMar公司自主研发的海鞘素衍生物，它是RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合。RNA聚合酶II在肿瘤细胞转录过程中往往过度活化， lubrinectedin 可使得肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '如果Lurbinectedin获得批准，这将成为30年来小细胞肺癌的首个新化疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '乳腺癌', ', ', 'HER2靶向药tucatinib', ', ', '2月13日，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予乳腺癌新药图卡替尼（tucatinib）的新药优先审批申请。用于联合曲妥珠单抗和卡培他滨用于治疗局部晚期无法切除或转移性HER2阳性乳腺癌的患者，包括脑转移瘤患者，这些患者已分别或联合接受至少三种先前的抗HER2靶向药。如果顺利，FDA将于2020年8月20日批准该药物上市。', ', ', None, ', ', '该审批基于一项HER2CLIMB II期试验的数据，在未经手术切除的局部晚期或转移性HER2阳性乳腺癌患者中，曲妥替尼三联药物组合的中位总生存期为21.9个月，可使死亡风险降低34％，而曲妥珠单抗和卡培他滨多带带治疗的中位总生存期为17.4个月。图卡替尼还具有很好的入脑活性，三联药物将脑转移患者的疾病进展或死亡的风险降低了52％。', ', ', None, ', ', '目前，患有HER2阳性乳腺癌的患者的标准治疗策略是先接受曲妥珠单抗和帕妥珠单抗加上紫杉烷类化学疗法，进展后接受T-DM1。但是，一旦疾病转移，就缺乏有效的治疗方法，尤其是对于30％-50％出现脑转移的患者，一直没有好的治疗方案。', ', ', None, ', ', '与拉帕替尼和来那替尼一样，图卡替尼是抗HER2的靶向药。与其他针对多种受体的药物相比，导致皮疹和腹泻等脱靶效应更少。', ', ', None, ', ', None, ', ', '胃肠道间质瘤', ', ', '靶向药ripretinib', ', ', None, ', ', '2月13日，FDA授予抗癌药ripretinib新药申请的优先审查称号，用于治疗先前治疗后耐药晚期胃肠道间质瘤（GIST）的患者（先前的治疗选择有伊马替尼、舒尼替尼、瑞戈非尼）。FDA计划在2020年8月13日之前做出决定。', ', ', None, ', ', '获得该优先审查资格时基于III期INVICTUS试验的结果，在该试验中，先前接受过治疗且耐药的晚期GIST患者，与安慰剂相比，使用广谱KIT和PDGFRα抑制剂ripretinib后，其疾病进展或死亡的风险降低了85％ ，中位总生存期增加8.5个月（ 15.1 vs 6.6个月）。ripretinib的6个月总生存率为84.3％，而安慰剂组为55.9％。12个月总生存率为65.4％，而安慰剂组为25.9％。', ', ', None, ', ', '截至目前，一共有4种靶向药获批用于胃肠道间质瘤的治疗，分布是伊马替尼、瑞格菲尼、舒尼替尼和Avapritinib。如果，ripretinib能于8月顺利获批，胃肠道间质瘤的靶向药就会再添一员，也将给胃肠道间质瘤患者带来更多的希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', '随着精准医学的不断进步及各种靶向药的不断问世，多种癌症的前线治疗已经由化疗转变为首选靶向治疗。靶向药治疗少不了基因检测的过程，无癌家园医学部（400-626-9916）提醒您选择一家权威的基因检测公司，获得一份精准的基因检测报告对于癌症患者来说是重中之重，只有这样才能保证用药的准确性及有效性。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌新药图卡替尼获FDA优先审批！上市在即！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15637.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在1990年代后期，曲妥珠单抗是FDA批准的首批靶向癌症疗法之一。', ', ', None, ', ', '目前对HER2阳性转移性乳腺癌的一线护理标准仍然是使用帕妥珠单抗（Perjeta）和曲妥珠单抗加化疗的双重HER2阻断。CLEOPATRA研究显示，与安慰剂加曲妥珠单抗和多西紫杉醇相比，将曲妥珠单抗加入曲妥珠单抗和多西紫杉醇可使中位总生存期（OS）提高近16个月。56.5个月vs40.8个月。', ', ', '同样，在基于曲妥珠单抗的治疗进展后的第二线，患者应该接受ado-trastuzumab emtansine（T-DM1; Kadcyla）。在比较T-DM1或拉帕替尼（Tykerb）加卡培他滨的III期EMILIA试验中，T-DM1将中位OS延长5.8个月（30.9个月vs25.1个月）。在T-DM1后应继续使用基于拉帕替尼的疗法。', ', ', None, ', ', '截止到2020年1月，FDA共批准了6款药物：', ', ', None, ', ', '曲妥珠单抗：Trastuzumab (Herceptin®)', ', ', '帕妥珠单抗：pertuzumab (Perjeta®)', ', ', '来那替尼：neratinib maleate (Nerlynx™)', ', ', '吡咯替尼：pyrotinib', ', ', 'T-DM1：ado-trastuzumab emtansine (Kadcyla®)', ', ', 'DS-8201：fam-trastuzumab deruxtecan-nxki', ', ', None, ', ', None, ', ', '乳腺癌是每个女性的噩梦，至今为止，它是全球妇女高发的恶性肿瘤之一，也是我国女性最常见恶性肿瘤。', ', ', None, ', ', '和其他癌症不同的是，乳腺癌治疗要看3个指标：雌激素受体（ER）、孕激素受体（PR）、人表皮生长因子受体2（HER2），这3个指标都是蛋白质，如果乳腺癌是因为这些蛋白表达过量引起，就可以分别采用对应的药物治疗。', ', ', None, ', ', '其中，HER2阳性约占全部乳腺癌的20%～25%，该类型乳腺癌侵袭性较高、结局差。近年来，随着一些令人兴奋的新药的临床试验产生的积极数据，未来晚期HER2阳性乳腺癌患者的治疗将有更多选择。', ', ', None, ']']问题名称：三阴乳腺癌能吃靶向药吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-807.html问题对应的答案:全球第一个上市的PARP抑制剂奥拉帕利（Olaparib）对于BRCA基因检测结果为阳性的三阴性转移性乳腺癌患者有效。奥拉帕利已经进入中国药监总局的优先审批列表，预计近期就可以审批上市了！如果家里经济条件允许的话，建议听从主治医生的建议做基因检测看看。问题名称：乳腺癌目前最好的药物是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-709.html问题对应的答案:不了解你病人的具体情况如何？肿瘤的治疗只有最适合的治疗药物就是最好的，具体病情具体分析，建议你带齐相关检查报告，挂乳腺肿瘤专科医生的号进一步进行治疗。问题名称：乳腺癌必须要做基因检测吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-810.html问题对应的答案:病情分析：根据病情分析患者为luminalB型，是需要化疗联合内分泌治疗的患者，病人是绝经前还是绝经后呢？此类型为预后比较好。意见建议：乳腺癌患者刚确诊病理类型确诊后，再用FISH方法来确定HER2是阳性的患者是可以用赫塞汀联合化疗药物治疗的，后续化疗结束后可以内分泌治疗，开始可以不用基因检测，如果治疗过程中耐药建议做全基因检测可以分析指导，给临床医生一些具体的参考数据能做到个性化的治疗，希望建议能够帮到您。问题名称：乳腺癌需要做基因检测吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-964.html问题对应的答案:目前治疗肿瘤的方式有，手术，化疗，放疗，靶向治疗，和免疫治疗，如果家里经济条件允许的话，我觉得可以做全基因检测看看，寻找靶向药物。问题名称：基因检测一定要在医生指定的医院做吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-965.html问题对应的答案:一般国内全基因检测都是属于医院外送项目，多带带查热点基因部分医院是可以做的，跟你的主治医生协商，常规情况是可以自己找的。问题名称：乳腺癌不能做手术了，细胞免疫回输有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1398.html问题对应的答案:一般像这样的情况都是属于晚期了，在治疗方面单一的使用细胞免疫治疗难以控制，建议在内分泌治疗或者化疗，靶向治疗的基础上配合使用细胞回输，这样可以起到降低化疗副作用，增强效果的作用，目前细胞免疫治疗在国内尚处于临床实验阶段，都是在实验室进行的，可以在北京的实验室把细胞制备成功，拿回到河北回输，希望我的回答对你有所帮助。问题名称：三阴乳腺癌可以免疫治疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-806.html问题对应的答案:看你具体的病情，乳腺专科确实是有一些临床试验，建议你带齐所有病历资料，门诊就诊评估是否符合临床试验的要求。问题名称：乳腺癌的病人可以做免疫治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-969.html问题对应的答案:免疫治疗目前可以适合所有实体肿瘤，需要结合病人的具体情况看是否适合用，先检测看看。问题名称：2020年肿瘤治疗疫苗研发进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15611.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '癌症疫苗是属于癌症免疫疗法中最新的一种治疗方式，它可以识别特定癌细胞上存在的蛋白质，可以阻止癌细胞生长，防止癌症复发，清除治疗后残留的癌细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '鉴于这些特征，癌症疫苗为癌症患者提供了一种更有针对性、更温和的癌症治疗方法，这种方法对身体的危害要小得多，并且患者有希望获得更好的生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤全细胞疫苗', ', ', '树突细胞（DC）癌症疫苗', ', ', '基因疫苗', ', ', '肿瘤细胞疫苗', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞疫苗是目前研究最多，使用时间最长的肿瘤疫苗。优势在于自体肿瘤细胞包含了所有自身肿瘤抗原，属于第一代疫苗。', ', ', '优点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '缺点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '近年来，基因工程类疫苗成为研究的热点，基因工程疫苗是将病原的保护性抗原编码的基因片段克隆入表达载体，用以转染细胞或真核细胞微生物及原核细胞微生物后得到的产物。或者将病原的毒力相关基因删除掉, 使成为不带毒力相关基因的基因缺失疫苗。主要包括病毒载体类疫苗和细菌载体类疫苗。许多病毒被用于重组疫苗的载体，如腺病毒，痘状病毒等。细菌类载体主要是李斯特菌和沙门菌等。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.安全有效，不需要佐剂，模拟感染后抗原表达的过程，因此能够引起B细胞和T细胞的免疫应答；', ', ', '2.特异性，这类疫苗引起的免疫应答只是针对特异性抗原产生；', ', ', None, ', ', None, ', ', '蛋白多肽疫苗', ', ', None, ', ', '多肽疫苗是按照病原体抗原基因中已知或预测的某段抗原表位的氨基酸序列，通过化学合成技术制备的疫苗。如果能找到肿瘤细胞中特异的抗原，并以此氨基酸序列开发癌症疫苗，能够激活相关免疫细胞杀伤具体相同抗原的肿瘤细胞。如EGF疫苗（Cimavax），MAGE-A3，TG4010等。', ', ', None, ', ', '树突细胞疫苗', ', ', '树突细胞是一群异质性的免疫细胞, 抗原提呈功能最强, 是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', None, ', ', '因树突状细胞处于人体免疫应答的中心环节，因此被广泛用于癌症治疗，尤其是癌症疫苗的研究。虽然人体的免疫系统中本来就有这种树突状细胞，但数量和活力都不够围歼癌变细胞的程度。要将它们从病人体内分离出来用于生产疫苗，需要使用十分复杂的方法，花费高昂成本。研究人员指出，由于树突状细胞引发的免疫应答可针对所有类型癌症，且副作用有限，一旦研发成功，距离癌症被歼灭的那一天就不远了。', ', ', None, ', ', '于是，经过大量研究，研究人员将有潜力成为树突状细胞的前体细胞通过特定的方法从血液中分离出来。借助于某种特定的信使，在试管中分离出来的细胞可以获得免疫能力。当前体细胞成熟为树突状细胞时，他们即可捕获特定的肿瘤抗原，有效杀灭癌细胞。', ', ', None, ', ', '并且体外重建的树突细胞回输体内时可以激活静息T细胞产生初次免疫应答的细胞，激活的T细胞可以被点状放大并进一步增殖。一个树突能激活100～3000 个T细胞，一部分T细胞迅速发挥巨大的抗癌作用，而另一部分会存活长达十几年到几十年成为记忆性T细胞，在下一次接触到低剂量抗原就可发生高强度的免疫应答。所以，基于树突细胞修复和重建的免疫防护系统可以持续发挥作用数十年，并在适当的条件下可以重新进入循环发挥长效的抗癌作用。', ', ', '适应症：前列腺癌', ', ', '上市时间：2010年4月29日', ', ', '这是FDA批准的首个癌症治疗疫苗PROVENGE(sipuleucel T)，用于晚期前列腺癌的治疗，使该药成为第一个在美国被批准用于治疗的树突细胞疗法，开创了癌症免疫治疗的新时代，这项批复标志着20年的不懈努力终于取得成功。', ', ', None, ', ', '这种新抗原疫苗称为NeoVax，是Dana-Farber 医学博士Catherine Wu首创的。', ', ', None, ', ', 'NeoVax是一种个性化的实验性疫苗，旨在识别癌症特异性蛋白质，也称为新抗原，是特异性存在于癌细胞中但不存在于正常细胞上的的蛋白质。目前正在脑瘤，肾癌，黑色素瘤中开展临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌刚刚做完手术，大家有推荐的营养品吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1378.html问题对应的答案:首先手术后根据情况，按医嘱看是否需要继续规范性放化疗，后续没有特殊治疗的，适当锻炼，均衡饮食，提高免疫力，预防复发，营养品的种类很多，效果更是各说各的好，从各项最新研究表明肠道益生菌对提升免疫功能有益，可以参考。问题名称：乳腺癌术后的饮食有什么需要注意的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-784.html问题对应的答案:乳腺癌病人饮食原则，可选用易消化、高蛋白、高维生素、低脂肪的食物，乳腺癌术后饮食调理，一、饮食多样化，营养均衡。平衡饮食是癌症患者术后保持正常体重的最好办法，要平衡多样化，不偏食，不忌食，荤素搭配等。二、合理忌口。乳腺癌术后患者忌食生姜、蒜、母猪肉、南瓜以及煎、炒、油、炸等食物。三、可给予益气养血，理气散结之物。四、可以服用甘凉滋润食品，如杏仁露、枇杷果等。五、若出现消化道反应及骨髓抑制现象，可食用和胃降逆、益气养血的食物。问题名称：乳腺癌的病人可以吃蜂胶吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-788.html问题对应的答案:目前为止，尚没有证据证明某一类食品的饮食与乳腺癌复发或转移有关。乳腺癌病人饮食原则，可选用易消化、高蛋白、高维生素、低脂肪的食物，需要禁忌的食物有，一、胎盘及其制品；二、未知成分的保健品。蜂胶作为保健品，是可以吃的，但是没有治疗效果。蜂胶可以长期食用，无毒副作用。蜂胶是一个天然的小“药库”，它能预防和治疗疾病，同时无毒无副作用，没有抗药性，温和缓慢，安全可靠，长期服用对人体只有好处，没有坏处，它对人体各脏器都有一个全面调节和修复的作用。蜂胶性平无毒，可放心食用。建议乳腺癌患者手术后口干、口渴时，可少量多次饮温开水、果汁，如西瓜汁、苹果汁等。术后1-2天，可进食流质饮食，如牛奶、豆浆、米汤、藕粉、麦片粥等。问题名称：乳腺癌能吃豆腐吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-812.html问题对应的答案:现在患者是什么时期呢？放疗期间和放疗后，一般要给患者流质、半流质，根据患者状况酌情给予食物量和次数，不可勉强。饮食中宜增加一些滋阴生津的甘凉之品，如藕汁、梨汁、甘蔗汁、猕猴桃、甜瓜、枇杷等。化疗期间应选用软食或半流质，要高蛋白质、高维生素、低脂肪的食物，注意色、香、味，选择合适患者口味的食物，可以少食多餐，增加每天的总摄人量。化疗药物可引起白细胞减少，可以吃些富含蛋白质、铁、维生素的食品，如动物肝脏瘦肉、大枣、桂圆、新鲜水果和蔬菜等。对于副反应严重，长期营养摄人障碍或高消耗的患者可以用采用肠外高营养的支持治疗来改善患者的状况。问题名称：2020年，乳腺癌有哪些新药可用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15483.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '虽然乳腺癌是女性第一杀伤手，发病率很高，但却不是恶性程度最高的癌症。根据美国临床肿瘤学会（ASCO）公布的数据，浸润性乳腺癌女性的平均5年生存率为90％。10年平均生存率为83％。', ', ', None, ', ', '如果癌症仅位于乳房部位，则乳腺癌女性的5年生存率为99％。62％的乳腺癌患者确诊时处于此阶段。如果癌症仅扩散到区域淋巴结，则5年生存率为85％。如果癌症已经发生远端转移，则5年生存率为27％。\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0大约有6％的女性确诊时为转移性癌症。即使发现癌症处于晚期，新疗法也可以帮助患者延长生存期，保持良好的生活质量。除了肺癌，乳腺癌是用药选择最多的癌症种类。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '众所周知，确诊为乳腺癌之后，首先要清楚ER（雌激素受体）/PR（孕激素受体）/HER2（人表皮生长因子受体）这三个指标是阳性还是阴性。因为不同的受体类型，选择的治疗手段也不同，主要分为以下4种情况：', ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', '三阴乳腺癌治疗', ', ', 'BRCA突变乳腺癌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '激素受体阳性乳腺癌约占所有乳腺癌的70%。HR+/HER2-转移性乳腺癌（MBC）绝经前和绝经后妇女的临床指南首选内分泌治疗。可以选择的药物发展史如下，', ', ', None, ', ', '1970s主要用药', ', ', None, ', ', '雌激素受体调节剂——', ', ', '他莫昔芬：tamoxifen (Nolvadex)', ', ', '托瑞米芬：toremifene (Fareston®)', ', ', None, ', ', '这类药物通过结合乳腺癌细胞上雌激素受体从而阻止了雌激素促进该乳腺癌细胞生长的作用。适应症为雌激素受体阳性女性复发转移性乳腺癌，或在用作雌激素受体阳性乳腺癌手术后转移的辅助治疗，预防复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1990s用药进展', ', ', None, ', ', '芳香化酶抑制剂——', ', ', '依西美坦：exemestane (Aromasin®)', ', ', '来曲唑：letrozole (Femara®)', ', ', '阿那曲唑：anastrozole (Arimidex®)', ', ', '\xa0', ', ', '芳香化酶抑制剂能特异性导致芳香化酶失活, 抑制雌激素生成，降低血液中雌激素水平从而达到治疗乳腺癌的目的。多用于抗雌激素（他莫昔芬）治疗失败的绝经后晚期乳腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2002年获批新药', ', ', None, ', ', '雌激素受体拮抗剂——', ', ', '氟维司群：fulvestrant (Faslodex®)', ', ', '是一类新的雌激素受体下调剂类抗乳腺癌治疗药物。适用于抗雌激素疗法治疗后无效、病情进展或激素受体呈阳性的绝经后妇女转移性晚期乳腺癌的治疗。它是他莫昔芬失败后被证明有效的唯一雌激素受体拮抗剂。', ', ', None, ', ', '2017年11月15日，FDA批准了氟维司群联合CDK4/6抑制剂abemaciclib用于激素受体阳性、HER2-内分泌治疗后疾病进展晚期或转移性乳腺癌。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2012年获批新药', ', ', None, ', ', 'mTOR抑制剂——', ', ', '依维莫司：Everolimus (Afinitor®)', ', ', '它与依西美坦联合应用于晚期激素受体阳性（HR +）、HER2阴性（HER2-）乳腺癌，主要用于来曲唑或阿那曲唑治疗后没有好转的绝经后妇女。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2015年以后新药', ', ', None, ', ', 'CDK4/6抑制剂——', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在激素受体阳性晚期乳腺癌的内分泌治疗中，2019年度最让人印象深刻的便是CDK4/6抑制剂的临床研究。小编将最新的治疗新数据整理如下，希望能给您带来获益。', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-7研究:', ', ', 'AI联合瑞博西尼抑制剂作为一线治疗', ', ', 'Ribociclib（瑞博西尼）联合他莫昔芬或联合芳香化酶抑制剂（AI，如来曲唑或阿那曲唑）+卵巢功能抑制（如戈舍瑞林）药物以一线方案治疗晚期乳腺癌，可显著延长无进展生存期(中位数23.8个月v.s. 13.0个月）。试验组中位总生存期还没有达到，但对照组中总生存期达到了40个月左右，证实CDK4/6抑制剂联合芳香化酶抑制剂作为初始内分泌治疗能够明显延长总生存期。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-3研究：', ', ', '氟维司群联合瑞博西尼作为一线治疗', ', ', '该研究是介于一线跟二线治疗之间的临床试验，将近50%的患者属于一线治疗（包括辅助性治疗阶段对AI 产生耐药），也有部分属于早期复发和二线治疗的人群。氟维司群联合Ribociclib（瑞博西尼）组无进展生存期长达33.6个月，而对照组氟维司群是19.2个月。', ', ', None, ', ', '该研究不但奠定了氟维司群联合CDK4/6抑制剂作为一线治疗的标准，同时也让我们看到氟维司群联合CDK4/6抑制剂可以在早期复发和二线治疗上取得总生存获益的阳性结果。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'MONARCH 2研究：', ', ', '氟维司群联合玻玛西尼治疗二线治疗', ', ', '入组的是既往内分泌治疗失败的患者，包括在内分泌治疗期间或内分泌治疗结束12个月内进展，或者在晚期疾病一线内分泌治疗进展的患者。Abemaciclib（玻玛西尼）联合氟维司群治疗组较氟维司群单药可以延长总生存期，联合治疗组长达46.7个月，氟维司群单药治疗组37.3月。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'Young PEARL：', ', ', '绝经前帕博西尼联合内分泌 pk 化疗', ', ', '很多HR+的乳腺癌患者担心病情进展迅速，而首先选择了化疗。本研究评估palbociclib（帕博西尼）联合GnRHa及依西美坦对比化疗（常用卡培他滨）治疗绝经前HR阳性乳腺癌患者的安全性和临床抗肿瘤疗效。患者允许既往行一线化疗，新发转移患者应在入组前用他莫昔芬治疗。', ', ', None, ', ', '依西美坦联合帕博西尼获得了20.1个月的中位无进展生存期结果，而卡培他滨单药化疗组仅有14.4个月。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '小结', ', ', None, ', ', '无论是一线治疗、二线治疗或者PK化疗，CDK4/6抑制剂都显示了优异的治疗效果，如果有内分泌治疗的机会，就应该毫不犹豫地采用内分泌治疗作为晚期一线或者二线治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2阳性乳腺癌患者约占所有乳腺癌的20%，可以选择的药物也有很多。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在已有曲妥珠单抗、帕妥珠单抗的双靶一线治疗的基础上，2019年又有了新的ADC药物（T-DM1）、TKI药物（如奈拉替尼、吡咯替尼）以及创新药（Margetuximab）可供选择。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年，乳腺癌有哪些新药可用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15483.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '虽然乳腺癌是女性第一杀伤手，发病率很高，但却不是恶性程度最高的癌症。根据美国临床肿瘤学会（ASCO）公布的数据，浸润性乳腺癌女性的平均5年生存率为90％。10年平均生存率为83％。', ', ', None, ', ', '如果癌症仅位于乳房部位，则乳腺癌女性的5年生存率为99％。62％的乳腺癌患者确诊时处于此阶段。如果癌症仅扩散到区域淋巴结，则5年生存率为85％。如果癌症已经发生远端转移，则5年生存率为27％。\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0大约有6％的女性确诊时为转移性癌症。即使发现癌症处于晚期，新疗法也可以帮助患者延长生存期，保持良好的生活质量。除了肺癌，乳腺癌是用药选择最多的癌症种类。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '众所周知，确诊为乳腺癌之后，首先要清楚ER（雌激素受体）/PR（孕激素受体）/HER2（人表皮生长因子受体）这三个指标是阳性还是阴性。因为不同的受体类型，选择的治疗手段也不同，主要分为以下4种情况：', ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', '三阴乳腺癌治疗', ', ', 'BRCA突变乳腺癌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '激素受体阳性乳腺癌约占所有乳腺癌的70%。HR+/HER2-转移性乳腺癌（MBC）绝经前和绝经后妇女的临床指南首选内分泌治疗。可以选择的药物发展史如下，', ', ', None, ', ', '1970s主要用药', ', ', None, ', ', '雌激素受体调节剂——', ', ', '他莫昔芬：tamoxifen (Nolvadex)', ', ', '托瑞米芬：toremifene (Fareston®)', ', ', None, ', ', '这类药物通过结合乳腺癌细胞上雌激素受体从而阻止了雌激素促进该乳腺癌细胞生长的作用。适应症为雌激素受体阳性女性复发转移性乳腺癌，或在用作雌激素受体阳性乳腺癌手术后转移的辅助治疗，预防复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1990s用药进展', ', ', None, ', ', '芳香化酶抑制剂——', ', ', '依西美坦：exemestane (Aromasin®)', ', ', '来曲唑：letrozole (Femara®)', ', ', '阿那曲唑：anastrozole (Arimidex®)', ', ', '\xa0', ', ', '芳香化酶抑制剂能特异性导致芳香化酶失活, 抑制雌激素生成，降低血液中雌激素水平从而达到治疗乳腺癌的目的。多用于抗雌激素（他莫昔芬）治疗失败的绝经后晚期乳腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2002年获批新药', ', ', None, ', ', '雌激素受体拮抗剂——', ', ', '氟维司群：fulvestrant (Faslodex®)', ', ', '是一类新的雌激素受体下调剂类抗乳腺癌治疗药物。适用于抗雌激素疗法治疗后无效、病情进展或激素受体呈阳性的绝经后妇女转移性晚期乳腺癌的治疗。它是他莫昔芬失败后被证明有效的唯一雌激素受体拮抗剂。', ', ', None, ', ', '2017年11月15日，FDA批准了氟维司群联合CDK4/6抑制剂abemaciclib用于激素受体阳性、HER2-内分泌治疗后疾病进展晚期或转移性乳腺癌。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2012年获批新药', ', ', None, ', ', 'mTOR抑制剂——', ', ', '依维莫司：Everolimus (Afinitor®)', ', ', '它与依西美坦联合应用于晚期激素受体阳性（HR +）、HER2阴性（HER2-）乳腺癌，主要用于来曲唑或阿那曲唑治疗后没有好转的绝经后妇女。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2015年以后新药', ', ', None, ', ', 'CDK4/6抑制剂——', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在激素受体阳性晚期乳腺癌的内分泌治疗中，2019年度最让人印象深刻的便是CDK4/6抑制剂的临床研究。小编将最新的治疗新数据整理如下，希望能给您带来获益。', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-7研究:', ', ', 'AI联合瑞博西尼抑制剂作为一线治疗', ', ', 'Ribociclib（瑞博西尼）联合他莫昔芬或联合芳香化酶抑制剂（AI，如来曲唑或阿那曲唑）+卵巢功能抑制（如戈舍瑞林）药物以一线方案治疗晚期乳腺癌，可显著延长无进展生存期(中位数23.8个月v.s. 13.0个月）。试验组中位总生存期还没有达到，但对照组中总生存期达到了40个月左右，证实CDK4/6抑制剂联合芳香化酶抑制剂作为初始内分泌治疗能够明显延长总生存期。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-3研究：', ', ', '氟维司群联合瑞博西尼作为一线治疗', ', ', '该研究是介于一线跟二线治疗之间的临床试验，将近50%的患者属于一线治疗（包括辅助性治疗阶段对AI 产生耐药），也有部分属于早期复发和二线治疗的人群。氟维司群联合Ribociclib（瑞博西尼）组无进展生存期长达33.6个月，而对照组氟维司群是19.2个月。', ', ', None, ', ', '该研究不但奠定了氟维司群联合CDK4/6抑制剂作为一线治疗的标准，同时也让我们看到氟维司群联合CDK4/6抑制剂可以在早期复发和二线治疗上取得总生存获益的阳性结果。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'MONARCH 2研究：', ', ', '氟维司群联合玻玛西尼治疗二线治疗', ', ', '入组的是既往内分泌治疗失败的患者，包括在内分泌治疗期间或内分泌治疗结束12个月内进展，或者在晚期疾病一线内分泌治疗进展的患者。Abemaciclib（玻玛西尼）联合氟维司群治疗组较氟维司群单药可以延长总生存期，联合治疗组长达46.7个月，氟维司群单药治疗组37.3月。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'Young PEARL：', ', ', '绝经前帕博西尼联合内分泌 pk 化疗', ', ', '很多HR+的乳腺癌患者担心病情进展迅速，而首先选择了化疗。本研究评估palbociclib（帕博西尼）联合GnRHa及依西美坦对比化疗（常用卡培他滨）治疗绝经前HR阳性乳腺癌患者的安全性和临床抗肿瘤疗效。患者允许既往行一线化疗，新发转移患者应在入组前用他莫昔芬治疗。', ', ', None, ', ', '依西美坦联合帕博西尼获得了20.1个月的中位无进展生存期结果，而卡培他滨单药化疗组仅有14.4个月。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '小结', ', ', None, ', ', '无论是一线治疗、二线治疗或者PK化疗，CDK4/6抑制剂都显示了优异的治疗效果，如果有内分泌治疗的机会，就应该毫不犹豫地采用内分泌治疗作为晚期一线或者二线治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2阳性乳腺癌患者约占所有乳腺癌的20%，可以选择的药物也有很多。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在已有曲妥珠单抗、帕妥珠单抗的双靶一线治疗的基础上，2019年又有了新的ADC药物（T-DM1）、TKI药物（如奈拉替尼、吡咯替尼）以及创新药（Margetuximab）可供选择。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：我是恶性的，切除后七八天，发现扩散到淋巴那里，请问还能治好吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1368.html问题对应的答案:乳腺癌的治疗方法：手术，放疗，化疗，靶向，免疫治疗，手术后根据情况，规范放疗，按医嘱化疗同时适当锻炼，饮食均衡，提高免疫力，预防复发。问题名称：2020年，乳腺癌有哪些新药可用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15483.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '虽然乳腺癌是女性第一杀伤手，发病率很高，但却不是恶性程度最高的癌症。根据美国临床肿瘤学会（ASCO）公布的数据，浸润性乳腺癌女性的平均5年生存率为90％。10年平均生存率为83％。', ', ', None, ', ', '如果癌症仅位于乳房部位，则乳腺癌女性的5年生存率为99％。62％的乳腺癌患者确诊时处于此阶段。如果癌症仅扩散到区域淋巴结，则5年生存率为85％。如果癌症已经发生远端转移，则5年生存率为27％。\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0大约有6％的女性确诊时为转移性癌症。即使发现癌症处于晚期，新疗法也可以帮助患者延长生存期，保持良好的生活质量。除了肺癌，乳腺癌是用药选择最多的癌症种类。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '众所周知，确诊为乳腺癌之后，首先要清楚ER（雌激素受体）/PR（孕激素受体）/HER2（人表皮生长因子受体）这三个指标是阳性还是阴性。因为不同的受体类型，选择的治疗手段也不同，主要分为以下4种情况：', ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', '三阴乳腺癌治疗', ', ', 'BRCA突变乳腺癌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '激素受体阳性乳腺癌约占所有乳腺癌的70%。HR+/HER2-转移性乳腺癌（MBC）绝经前和绝经后妇女的临床指南首选内分泌治疗。可以选择的药物发展史如下，', ', ', None, ', ', '1970s主要用药', ', ', None, ', ', '雌激素受体调节剂——', ', ', '他莫昔芬：tamoxifen (Nolvadex)', ', ', '托瑞米芬：toremifene (Fareston®)', ', ', None, ', ', '这类药物通过结合乳腺癌细胞上雌激素受体从而阻止了雌激素促进该乳腺癌细胞生长的作用。适应症为雌激素受体阳性女性复发转移性乳腺癌，或在用作雌激素受体阳性乳腺癌手术后转移的辅助治疗，预防复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1990s用药进展', ', ', None, ', ', '芳香化酶抑制剂——', ', ', '依西美坦：exemestane (Aromasin®)', ', ', '来曲唑：letrozole (Femara®)', ', ', '阿那曲唑：anastrozole (Arimidex®)', ', ', '\xa0', ', ', '芳香化酶抑制剂能特异性导致芳香化酶失活, 抑制雌激素生成，降低血液中雌激素水平从而达到治疗乳腺癌的目的。多用于抗雌激素（他莫昔芬）治疗失败的绝经后晚期乳腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2002年获批新药', ', ', None, ', ', '雌激素受体拮抗剂——', ', ', '氟维司群：fulvestrant (Faslodex®)', ', ', '是一类新的雌激素受体下调剂类抗乳腺癌治疗药物。适用于抗雌激素疗法治疗后无效、病情进展或激素受体呈阳性的绝经后妇女转移性晚期乳腺癌的治疗。它是他莫昔芬失败后被证明有效的唯一雌激素受体拮抗剂。', ', ', None, ', ', '2017年11月15日，FDA批准了氟维司群联合CDK4/6抑制剂abemaciclib用于激素受体阳性、HER2-内分泌治疗后疾病进展晚期或转移性乳腺癌。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2012年获批新药', ', ', None, ', ', 'mTOR抑制剂——', ', ', '依维莫司：Everolimus (Afinitor®)', ', ', '它与依西美坦联合应用于晚期激素受体阳性（HR +）、HER2阴性（HER2-）乳腺癌，主要用于来曲唑或阿那曲唑治疗后没有好转的绝经后妇女。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2015年以后新药', ', ', None, ', ', 'CDK4/6抑制剂——', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在激素受体阳性晚期乳腺癌的内分泌治疗中，2019年度最让人印象深刻的便是CDK4/6抑制剂的临床研究。小编将最新的治疗新数据整理如下，希望能给您带来获益。', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-7研究:', ', ', 'AI联合瑞博西尼抑制剂作为一线治疗', ', ', 'Ribociclib（瑞博西尼）联合他莫昔芬或联合芳香化酶抑制剂（AI，如来曲唑或阿那曲唑）+卵巢功能抑制（如戈舍瑞林）药物以一线方案治疗晚期乳腺癌，可显著延长无进展生存期(中位数23.8个月v.s. 13.0个月）。试验组中位总生存期还没有达到，但对照组中总生存期达到了40个月左右，证实CDK4/6抑制剂联合芳香化酶抑制剂作为初始内分泌治疗能够明显延长总生存期。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-3研究：', ', ', '氟维司群联合瑞博西尼作为一线治疗', ', ', '该研究是介于一线跟二线治疗之间的临床试验，将近50%的患者属于一线治疗（包括辅助性治疗阶段对AI 产生耐药），也有部分属于早期复发和二线治疗的人群。氟维司群联合Ribociclib（瑞博西尼）组无进展生存期长达33.6个月，而对照组氟维司群是19.2个月。', ', ', None, ', ', '该研究不但奠定了氟维司群联合CDK4/6抑制剂作为一线治疗的标准，同时也让我们看到氟维司群联合CDK4/6抑制剂可以在早期复发和二线治疗上取得总生存获益的阳性结果。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'MONARCH 2研究：', ', ', '氟维司群联合玻玛西尼治疗二线治疗', ', ', '入组的是既往内分泌治疗失败的患者，包括在内分泌治疗期间或内分泌治疗结束12个月内进展，或者在晚期疾病一线内分泌治疗进展的患者。Abemaciclib（玻玛西尼）联合氟维司群治疗组较氟维司群单药可以延长总生存期，联合治疗组长达46.7个月，氟维司群单药治疗组37.3月。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'Young PEARL：', ', ', '绝经前帕博西尼联合内分泌 pk 化疗', ', ', '很多HR+的乳腺癌患者担心病情进展迅速，而首先选择了化疗。本研究评估palbociclib（帕博西尼）联合GnRHa及依西美坦对比化疗（常用卡培他滨）治疗绝经前HR阳性乳腺癌患者的安全性和临床抗肿瘤疗效。患者允许既往行一线化疗，新发转移患者应在入组前用他莫昔芬治疗。', ', ', None, ', ', '依西美坦联合帕博西尼获得了20.1个月的中位无进展生存期结果，而卡培他滨单药化疗组仅有14.4个月。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '小结', ', ', None, ', ', '无论是一线治疗、二线治疗或者PK化疗，CDK4/6抑制剂都显示了优异的治疗效果，如果有内分泌治疗的机会，就应该毫不犹豫地采用内分泌治疗作为晚期一线或者二线治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2阳性乳腺癌患者约占所有乳腺癌的20%，可以选择的药物也有很多。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在已有曲妥珠单抗、帕妥珠单抗的双靶一线治疗的基础上，2019年又有了新的ADC药物（T-DM1）、TKI药物（如奈拉替尼、吡咯替尼）以及创新药（Margetuximab）可供选择。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：三阴乳腺癌预后好吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-808.html问题对应的答案:三阴乳腺癌是指雌激素受体、孕激素受体及人表皮生长因子受体2均阴性的乳腺癌患者。按分子分型，乳腺癌分为：luminal型、HER-2（+）型和Basal-like型。三阴乳腺癌的预后与肿瘤大小和淋巴结状况关系不大，复发相对迅速，1-3年是复发高峰，脑转移发生率高。肿瘤的治疗个体差异性比较大，不要太过紧张，积极配合临床主治医生的建议进行治疗。问题名称：“靶向+化疗”强强联手，抗癌药DS-8201为HER2阳性晚期乳腺癌带来新希望！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15605.html问题对应的答案:['[', '\xa0\xa0乳腺癌是危害女性健康的“头号杀手”。目前，全球每年约有208.8万新发乳腺癌病例，死亡数约62.7万，占新增人数的30%。在我国，乳腺癌的发病率亦呈逐年上升趋势，每年约有30.4万名女性被诊断为乳腺癌，平均每个月就有超过2.5万个新增病例。2019年1月，国家癌症中心发布的全国癌症统计数据显示,女性癌症发病首位为乳腺癌，占17.1%，每年发病人数约为30.4万，而且发病年龄呈年轻化趋势。', ', ', None, ', ', '图为前十位癌症发病人数（万）', ', ', None, ', ', None, ', ', '客观缓解率达60.9%，DS-8201强势逆转病情', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '图为亚组分析结果', ', ', None, ', ', '“靶向+化疗”强强联手，缔造抗癌新药DS-8201', ', ', None, ', ', '图为DS-8201的设计结构，图中橙色小圆球为化疗药（来源dsi.com）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：特殊时期对乳腺癌患者的建议问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15633.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1', ', ', None, ', ', '2', ', ', None, ', ', '3', ', ', None, ', ', '4', ', ', None, ', ', '5', ', ', None, ', ', '6', ', ', None, ', ', '7', ', ', None, ']']问题名称：国内第七款免疫检查点抑制剂上市！完全缓解率61.5%创新高！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15607.html问题对应的答案:['[', '在新年钟声即将敲响的最后一周，癌友圈里迎来的好消息不断。12月27号，先是中国再鼎医药的 PARP抑制剂尼拉帕利（Niraparib，商品名“则乐”）在大陆获批上市，用于复发卵巢癌的维持治疗！', ', ', None, ', ', '紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®（通用名：替雷利珠单抗注射液）已于12月27日获得国家药品监督管理局（NMPA）批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤（R/R cHL）患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批！至此，国内已有7款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和一款进口的PD-L1。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：“靶向+化疗”强强联手，抗癌药DS-8201为HER2阳性晚期乳腺癌带来新希望！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15605.html问题对应的答案:['[', '\xa0\xa0乳腺癌是危害女性健康的“头号杀手”。目前，全球每年约有208.8万新发乳腺癌病例，死亡数约62.7万，占新增人数的30%。在我国，乳腺癌的发病率亦呈逐年上升趋势，每年约有30.4万名女性被诊断为乳腺癌，平均每个月就有超过2.5万个新增病例。2019年1月，国家癌症中心发布的全国癌症统计数据显示,女性癌症发病首位为乳腺癌，占17.1%，每年发病人数约为30.4万，而且发病年龄呈年轻化趋势。', ', ', None, ', ', '图为前十位癌症发病人数（万）', ', ', None, ', ', None, ', ', '客观缓解率达60.9%，DS-8201强势逆转病情', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '图为亚组分析结果', ', ', None, ', ', '“靶向+化疗”强强联手，缔造抗癌新药DS-8201', ', ', None, ', ', '图为DS-8201的设计结构，图中橙色小圆球为化疗药（来源dsi.com）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：脑胶质瘤2级最低存活率是几年？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1421.html问题对应的答案:二级的胶质瘤，还是偏良性的，同时体积很小，可以术后追加放疗一次防止复发。问题名称：一个部位照射，全身肿瘤消失！质子治疗竟能唤醒强大的免疫系统消灭肿瘤！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15597.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '图片来源：摘自2016年9月的《临床癌症研究》 .https：//doi.org/10.1186/s13014-016-0693-8。CC BY 4.0。', ', ', None, ', ', '一个部位照射，全身肿瘤消失！', ', ', '据美国癌症研究院报道：一位67岁的女性患者不幸罹患了腹膜后肉瘤（RPS），这是一种非常罕见的肉瘤，初诊的时候因为病灶没有转移，专家认为可以手术切除，但不幸的是，在等待检查的过程中，患者的病情出现快速进展，多处转移，已经无法手术。', ', ', None, ', ', '由于病情进展的速度太快，路易斯华盛顿大学医学院医生只能先对患者最大的肿瘤进行姑息性的质子治疗。她的放疗医生布莱恩·鲍曼（Brian Baumann）回忆说，当时给患者做质子治疗目的只是为了暂时减慢肿瘤的生长，减轻患者的症状，让她能舒适些。', ', ', None, ', ', '治疗一个月后的PETCT检查结果却让人大失所望，除原发灶之外有多个部位的肿瘤发生进展，并且身体状态也出现恶化，右下肢严重水肿，疼痛，这时，医生建议患者马上进行全身化疗来控制病情，但是患者拒绝再接受任何治疗，只能密切观察。', ', ', None, ', ', '五个月后，患者回到医院复查，当医生看到她新的扫描结果后完全震惊了，结果显示，不仅被质子照射的那个肿瘤缩小了，其他没有被照射的肿瘤也明显的缩小了，有一些淋巴结转移的病灶几乎已经没有任何代谢反应。', ', ', None, ', ', '放疗后疾病进展到持续的复查影像结果，（A–C）放疗后1个月（D–F）放射线照射后5个月，（G–I）放射线照射后7个月，（J–L）放射线照射后17个月。影像学表现为右腹膜后肿块（D，蓝色箭头）持续消退，食管旁食管旁淋巴结肿大的消退（E，蓝色箭头），放疗后5个月注意到左锁骨上淋巴结消退（F，蓝色箭头）。', ', ', None, ', ', '患者持续好转，在接受质子治疗后的第6、10、13和17个月进行复查，最后显示残留的病灶已经是瘢痕组织，转移的病灶也已经全部消失。', ', ', None, ', ', '鲍曼博士说：“现在距离治疗三年了，她还活着，而且身体很好。”\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗可产生神奇的远端效应！', ', ', None, ', ', '故事远远没有结束，这位女士开启了全新的人生，而鲍尔曼博士的团队最近报告了这例特殊的病历，该患者似乎对治疗有罕见的反应，称为远端效应。就此展开了深入的研究，希望能让更多患者获益。', ', ', None, ', ', '鲍曼博士说：“远端效应是一种令人着迷的现象，这种现象最早是在1950年代初期的小鼠实验中观察到的。在1953年首次描述这种远端效应时，一位名叫RH Mole的研究人员表明，放射线可以使小鼠一侧的肿瘤缩小，并导致动物另一侧未经治疗的肿瘤消退这种戏剧性情况的出现。\xa0', ', ', None, ', ', '在小鼠实验中，将流感疫苗注射到单个肿瘤中会吸引免疫细胞，这些免疫细胞随后会识别并攻击身体另一侧的癌细胞。', ', ', '图片提供：经Kajal Gupta和Andrew Zloza / Rush University Medical Center许可', ', ', None, ', ', '远端效应是指当放射治疗或其他类型的局部疗法不仅使靶标肿瘤缩小，而且导致体内其他未经治疗部位的肿瘤缩小，甚至消失。人们认为这其中免疫系统起到了至关重要的作用。\xa0', ', ', None, ', ', '“当治疗患者的单个肿瘤时，可能正在唤醒免疫系统，并使之能够识别体内的其他肿瘤。”', ', ', '威尔·康奈尔大学医学博士Silvia Formenti博士说：', ', ', '“当接受放射治疗时，肿瘤细胞可能释放被免疫系统识别为威胁的物质，有可能导致整个人体发生免疫反应，他的研究有助于建立免疫系统和远端效应两者之间的联系。”', ', ', 'Formenti博士补充说：', ', ', '“被照射的肿瘤可以成为一种疫苗。”\xa0这种可以以多种方式进行的癌症治疗方法，包括放射疗法，被称为原位疫苗接种。', ', ', None, ', ', '在2019年的PubMed科学出版物数据库中，“远端效应”一词被提及了近120次，而十年前只有4次被提及。', ', ', None, ', ', '在文章开始介绍的案例中，华盛顿大学医学院接受质子治疗后产生全身效应的肉瘤患者，是在质子治疗后首批出现这种反应的患者之一。', ', ', None, ', ', '接受分子放射治疗后48小时内对骨肉瘤进行PET / CT扫描。这种治疗方法向全身的肿瘤传递低剂量的辐射，并可以改善针对这些肿瘤的免疫反应。', ', ', '图片来源：经威斯康星大学Zachary Morris许可', ', ', None, ', ', '鲍曼博士指出，就触发绝对反应而言，质子放疗可能比常规的放疗（使用X射线，γ射线或中子的高能辐射）更具有某些优势。\xa0', ', ', None, ', ', '质子束与常规放疗之间最大的区别是伽玛射线和X射线束穿过人体时不会停止，而质子治疗束的深度可以控制，从而有可能限制无意间到达健康组织的辐射量。\xa0', ', ', None, ', ', '鲍曼博士解释说：“有了质子治疗，人体的辐射就会减少，这意味着血液和血液中的循环免疫细胞（可以杀死肿瘤细胞）的辐射也更少，体内有更多的免疫细胞可以发挥抗癌作用。并且，免疫细胞对辐射非常敏感。免疫细胞暴露于更高的辐射下会导致免疫细胞死亡，这可能会削弱其远端作用。”', ', ', None, ', ', '因此，质子治疗可能比其他放疗更能引发患者的全身免疫反应，但这还需要更多的研究来探索使用质子辐射治疗的潜在益处。\xa0', ', ', None, ', ', '什么是质子治疗？', ', ', '质子属于重子类，质量是938百万电子伏特/c²(MeV/c²)，大约是电子质量的1836.5倍，但是质子粒子极其微小，一万亿个质子排成直线只有一毫米长。通过一台重达196吨的杀癌设备，能够将质子以亚毫米的精度瞄准患者的肿瘤，同时保护附近的健康组织并最大限度地减少副作用，这就是质子治疗。', ', ', None, ', ', '由于普通放射线在照射肿瘤细胞的同时，对周围的正常组织也造成不同程度的损伤。比如在照射脑部肿瘤时，可能出现各类不可逆的神经损伤和肢体活动障碍，在照射儿童肿瘤时，造成儿童发育迟缓，智力障碍，视力损伤等等。', ', ', '由于普通放射线在照射肿瘤细胞的同时，对周围的正常组织也造成不同程度的损伤。比如在照射脑部肿瘤时，可能出现各类不可逆的神经损伤和肢体活动障碍，在照射儿童肿瘤时，造成儿童发育迟缓，智力障碍，视力损伤等等。', ', ', None, ', ', '与传统形式的辐射相比，质子束会到达肿瘤内部的精准位置而不是沿着光束离开人体的路径释放大部分辐射剂量。实际上，质子没有肿瘤之外的辐射“退出剂量”，这意味着质子停在肿瘤上，不会继续伤害身体的健康部位。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '全球的放疗学家还在积极探索质子治疗的更多可能性，比如联合免疫治疗，靶向治疗等，让质子治疗发挥出更大的优势，给患者带来更多的生存获益。', ', ', None, ']']问题名称：肿瘤基因检测费用要多少钱,癌症基因突变检测,肿瘤基因检测有用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15654.html问题对应的答案:['[', '肿瘤基因检测费用要多少钱,癌症基因突变检测,肿瘤基因检测有用吗', ', ', '\u3000\u3000世界上没有两片完全一样的叶子，也没有两个完全相同的癌症。从根本上说，癌症是一种基因疾病，是细胞由于各种遗传因素或者后天刺激发生了突变，有一些突变改变了参与调节细胞生长和与组织环境相互作用的途径，促使细胞无法控制的恶性增殖，最终成为癌细胞团。', ', ', '\u3000\u3000科学家已经鉴定出一组特定的肿瘤DNA变化，因此肿瘤患者不再是仅根据病理分型选择化疗药物，而可以通过基因检测，发现突变位点，为患者制定更加有效，副作用更小的化疗，靶向，免疫治疗方案，以及家族癌症风险评估。不得不说，一个患者一套方案的个体化诊疗时代已经到来。所有的肿瘤患者除了人手一份的病理报告还需要一份基因检测报告。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000关于癌症基因检测，很多患者对此知之甚少，针对病友们常见的关于基因检测的问题和误区，整理了以下内容供大家参考。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000一、什么是癌症基因', ', ', '\u3000\u3000二、什么是癌症基因检测', ', ', '\u3000\u3000三、肿瘤基因检测的类型和适应人群', ', ', '\u3000\u3000四、各类癌症需要检测哪些基因', ', ', '\u3000\u3000五、所有的癌症患者都需要进行基因检测吗', ', ', '\u3000\u3000六、如何选择基因检测方案', ', ', '\u3000\u3000七、做了基因检测就一定有靶向药物可用吗', ', ', '\u3000\u3000八、癌症基因检测多少钱', ', ', '\u3000\u3000九、基因检测，选择什么样的标本最合适', ', ', '\u3000\u3000十、如何选择基因检测机构', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000人的DNA是遗传物质的载体，而基因就是DNA中真正有含义的片段。癌友之所以会得肿瘤，归根结底是由于身体内累积了许多有害的基因突变，千奇百怪的变异，最终导致了癌症。', ', ', '\u3000\u3000癌细胞中可能发生许多类型的基因改变。主要类型包括：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000碱基替换，插入或缺失，拷贝数变异，重排', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000mRNA可以在癌症中存在或不存在。当存在时，它们有时会“过度表达”(表达水平高于正常水平)。通常在DNA水平检测突变更容易，而如果要检测ALK,ROS,NTRK等近两年靶向研究突破重大的融合突变，则需要在mRNA水平上检测才更为准确。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000蛋白质可以在癌症中存在或不存在。 使用免疫组织化学(IHC)可以检测蛋白质的突变或缺失。在临床用药过程中，检测蛋白质水平对用药指导也具有重要的意义。例如，在肺癌中，针对EGFR靶向药的选择是基于DNA水平的敏感性检测，而非蛋白层面的免疫组化(IHC)检测。但是，最近的一项研究表明，与多带带化疗相比，使用免疫组化(IHC)测量的高水平EGFR表达可预测对西妥昔单抗(抗EGFR抗体)联合化疗的反应。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症是一种遗传疾病，也就是说，它是由控制细胞生长和分裂方式的DNA变化引起的。这些变化是可以遗传的，但是大多数变化是在人的一生中随机发生的，这可能是由于细胞分裂或暴露于破坏性DNA的致癌物所致。', ', ', '\u3000\u3000每个人的癌症都有独特的遗传变化组合，癌症的基因检测是一种识别这些独特DNA变化的检测。', ', ', '\u3000\u3000在某些情况下，了解癌症中的遗传变异可以帮助确定治疗计划。尤其是目前的靶向治疗，仅对具有特定类型突变的癌细胞有效。', ', ', '\u3000\u3000例如，基因检测在某些人的肺癌细胞中发现了使细胞迅速分裂的EGFR基因突变，那么这些患者就可以使用针对EGFR突变的靶向药易瑞沙，特罗凯等。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000肿瘤早期筛查基因检测：通过液体活检技术对ctDNA(甲基化)进行检测，在肿瘤早期或超早期的时候就能够发现基因水平的变化，从而达到早筛查，早发现，早诊断及早治疗的目的。适合临床相关指标怀疑癌症但无法确诊的人群。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000并不是所有的靶向药使用之前都需要进行基因检测。国家卫健委之前颁布的《新型抗肿瘤药物临床应用指导原则(2018 年版)》，明确指出：抗肿瘤药物临床应用需在病理组织学确诊后或基因检测后方可使用。其中也罗列了需要和不需要癌症基因检测的常用的小分子靶向药物和大分子单克隆抗体类药物。但是这份指导原则仅覆盖了国内上市的靶向药，全球肿瘤医生网结合国外新药上市的情况给大家做了系统的盘点。', ', ', '\u3000\u3000各类癌症需要基因检测的靶向药和不需检测的靶向药一览表', ', ', '\u3000\u3000肺癌基因突变靶点及相关靶向药物', ', ', None, ']']问题名称：什么是癌症基因检测，癌症为什么要做基因检测问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15489.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '癌症是一大类疾病的总称，其共同点是失去控制的细胞增殖。在正常情况下，我们体内的细胞会增长、分化和死亡，但癌症细胞只增长和分化，并不死亡，这种细胞的永生导致了失控，身体无法承受而走向死亡，癌症越来越多见，其诊断技术也不停地在改进，让许多人体内的癌症被提早发现。', ', ', '\u3000\u3000癌症治疗的基本现状：四分天下', ', ', '\u3000\u3000? 手术(外科和介入科)', ', ', '\u3000\u3000? 化疗(细胞毒性药+靶向药+激素药)', ', ', '\u3000\u3000? 放疗(X线放疗：伽马刀、托姆刀、射波刀和质子重离子放疗)', ', ', '\u3000\u3000? 免疫治疗(免疫检查点抑制剂+细胞免疫+疫苗)', ', ', '\u3000\u3000手术能够切除掉早期的小肿瘤，可以算是“根治”。但是即使根治了的癌症患者，依然有部分会出现复发的情况。而且很多肿瘤只能进行部分切除，无法保证不会复发。因此对于很多手术后的患者，可以选择放疗巩固治疗，对于手术后残留肿瘤进行彻底清除，但是放疗只能对局部肿瘤进行照射，对于扩散肿瘤或者多处转移的肿瘤效果不好。除此之外，就只剩化疗了，经常也推荐使用药物治疗一段时间或者终身服用。而对于那些无法手术的患者，则除了放疗外，就只能考虑化疗或免疫治疗了。', ', ', '\u3000\u3000临床医生在肿瘤治疗中发现，人体肿瘤千差万别，即使是同一个部位的肿瘤，治疗效果和方法也应因人而异，这种因人、因病而采取的不同疾病治疗方法称为“个体化治疗”。因此在癌症治疗过程中，只有同病异治，因人而异，实施个体化治疗，才能针对不同类型的病人选择合适他们的药物。', ', ', '\u3000\u3000癌症患者被确诊时，绝大多数已处于中晚期，治疗方式有限，预后极差。近年来，随着靶向药的问世，基因检测技术也随之兴起。癌症基因检测到底是怎么一回事，很多癌症患者对此知之甚少，也不知道该不该基因检测，小编整理了关于癌症基因检测的常见问题，以供参考。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌细胞与正常细胞，有很多不同;其中，最重要的不同就是癌细胞中不少基因是变异的：有的基因缺失了，有的基因重复了，有的基因长歪了……', ', ', '\u3000\u3000癌症中可能发生许多类型的基因改变。四种主要类型包括：', ', ', '\u3000\u30001) 单核苷酸变异体(SNV)，也称为点突变。SNV由一个碱基处的碱基置换产生。这些可能导致编码蛋白的氨基酸序列(错义突变)或蛋白过早截短(无义突变)。', ', ', '\u3000\u30002) 连续核苷酸的小复制，涉及一个或几个核苷酸的插入或缺失，或涉及同时缺失和插入一个或几个碱基(indelsa)的复杂突变。这些类型的突变可能是“框内的”，导致蛋白质中氨基酸的加入或减少，或可导致“移码”，通常导致蛋白质的过早截短。', ', ', '\u3000\u30003) 外显子或基因拷贝数目的变化。外显子拷贝数变化包括包含整个外显子并影响蛋白质功能结构域的大的重复或缺失。基因 拷贝数变化包括整个基因的扩增或缺失。', ', ', '\u3000\u30004) 遗传物质的结构变异(SV)或大的结构异常，包括由多个染色体之间或单个染色体内的断点引起的易位或倒位。这些通常导致融合基因和相关融合蛋白。', ', ', '\u3000\u3000通常，致癌突变聚集在来自不同患者的肿瘤的“热点”突变。一些热点SNV可能会频繁发生，而另一些则很少见。例如，在所有黑素瘤中，40%发生BRAF V600E 突变，而BRAF L597S 突变的发生<1%。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我们都知道，癌症是一种具有遗传倾向的疾病，跟基因突变有着千丝万缕的联系，而这些基因在某些程度上，也决定了癌细胞的生长与分裂，并且这种突变也可能会遗传。这时候就可以针对肿瘤的基因图谱进行测试，从而确定到底是发生了哪些突变，而这个过程就叫做基因检测。', ', ', '\u3000\u3000随着基因分子水平研究的不断深入，越来越多的肿瘤细胞信号通路被发现，大量临床研究表明，通路中的特定基因的扩增/突变/表达状态与靶向、化疗药物的有效性密切相关。因此，临床上检测这些通路中特定基因的扩增/突变/表达情况，能针对性地为每位患者“量身定做一套最适合的治疗方案，从而最大程度地提高治疗的有效率，减少药物的毒副作用，避免用药不当贻误治疗时机。', ', ', '\u3000\u3000基因检测就是为了最大限度的增加每个患者对药物选择的正确性。选药前，先检测患者的基因，看患者体内是否存在已报道的药物靶点基因。如果存在靶点基因，那么患者对药物敏感的可能性就会大幅度的提高。', ', ', '\u3000\u3000在实际的治疗过程中，基因检测可以帮助医生制定最佳的治疗方案。', ', ', '\u3000\u3000比如：一些人患肺癌后，可以利用基因检测的手段对癌细胞中的EGFR进行检测，一旦发现了该突变，就可以利用对应的靶向药进行治疗。', ', ', '\u3000\u3000再比如，有一些非常难以确诊的肿瘤，需要依靠特定的基因改变协助确诊。', ', ', '\u3000\u3000比如，不少肉瘤都长的像梭子一样，长长扁扁的，这时候如果基因检测发现有ASPL-TFE3融合基因，那诊断腺泡软组织肉瘤，就八九不离十了。', ', ', '\u3000\u3000再比如，肝癌对化疗和放疗都不怎么敏感，选择化疗药和免疫靶向药物非常困难。有的患者通过基因检测，发现他对一种抗肺癌的药物敏感。随即便购买并使用了这种抗肺癌的药物，并获得了理想的治疗效果。而有的肝癌患者，检测后发现对指南唯一推荐的肝癌治疗药(索拉菲尼)不敏感，而对其他药物敏感。患者及时选择了别的抗癌药物，省去了尝试索拉菲尼的十几万的治疗费用。', ', ', '\u3000\u3000利用各种方法，把这些变异的基因找出来，仔细分析，可以协助临床诊断、指导治疗选择、辅助监测疾病复发和耐药、预估生存期等。', ', ', '\u3000\u3000肿瘤基因测试范围从简单到复杂。最简单的测试只检测一种基因中的一种类型的突变。比如仅在BRAF位置c.1799处寻找特定T到A置换突变的试验。', ', ', '\u3000\u3000相反，最复杂的测试可以同时检测所有主要类型的基因改变，包括替换，重复，插入，缺失，插入，基因拷贝数 变异和结构变体，包括倒位和易位。', ', ', '\u3000\u3000当然，基因检测也不是万能的，但它还是可以大幅提高很多患者的用药效率的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000随着精准治疗越来越深入人心，靶向药逐渐问世，癌症治疗越来越个体化，同病异治，异病同治，最终目的：得到最大生存获益。基因检测能够从根本上了解癌症的发病原因，寻找使用靶向药的机会。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。', ', ', '\u3000\u3000比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。', ', ', '\u3000\u3000比如，经济条件还可以，其他药物治疗都失败了，但是依然想碰碰运气，看看是不是自己还有靶向药可用：不管是已经上市还是处于临床试验研究阶段的，不管是国内还是国外，都想知道。那么，可以选择做一下跨癌种的、尽可能多的全基因检测。', ', ', '\u3000\u3000但是，在癌症的治疗过程当中，有一部分人在接受靶向治疗前，选择不做基因检测，而这种治疗方法就叫做盲试。对比基因检测，盲试也有自己的优势，比如即能省钱又能节省时间。那么到底什么情况才可以跳过基因检测，直接进行靶向治疗呢?除非万不得已，否则不建议这样做!!', ', ', '\u3000\u3000可选择药物单一时：一些种类的癌症，可能突变类型比较单一，有效的化疗药也较少，对于靶向药也没有可选余地，这种情况下，可以选择盲试，一旦发现没有效果，就立即更换其他疗法。', ', ', '\u3000\u3000生存期不乐观时：对于一些癌友，可能医生的预估生存期不足3个月，并且经济条件也不好，这种情况，如果拿半个月等一个不确定的结果的话，就显得太冒险，所以不如直接进行盲试，把钱用在刀刃上，挑选概率最大的药进行尝试，“得之我幸，失之我命”，一切看天意了。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000广义上讲，所有肿瘤患者均可以接受基因检测;狭义上讲，根据指南推荐，不同的病种、不同的分期、出于不同的目的，不同的患者，适合做不同的基因检测。比如，一个晚期肺腺癌患者，尚未接受任何治疗，家庭经济情况一般，只是为了看看，是否有合适的已经在内地上市的靶向药可用，那么只要测一下最常见的那几个基因就可以了。如果经济条件挺好，想要全面检测癌症相关的基因，可以做全基因检测。如果经济条件特别好，可以选择美国凯瑞思多平台分子分析——592个基因，从DNA、RNA和蛋白质三个层面全面检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000近年来，问世的靶向药越来越多，几乎所有的癌症都有靶向药可选。世界第一大癌——肺癌获批的靶向药最多，靶点也最多，具不完全统计至少有20种，其他常见癌症如乳腺癌、胃癌卵巢癌等也有很多靶向药可用。常见靶点及靶向药如，', ', ', '\u3000\u3000EGFR——易瑞沙、凯美纳、特罗凯、泰瑞莎;', ', ', '\u3000\u3000ALK——克唑替尼、艾乐替尼、色瑞替尼;', ', ', '\u3000\u3000HER2——赫赛汀、来那替尼、阿法替尼;', ', ', '\u3000\u3000BRCA——奥拉帕尼、尼拉帕尼、鲁卡帕尼;', ', ', '\u3000\u3000PD-L1——纳武单抗、派姆单抗、阿特朱单抗;', ', ', '\u3000\u3000……', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000其实也不是，有一小部分靶向药是不需要基因检测可以直接使用的。如瑞戈非尼、索拉非尼、舒尼替尼、卡博替尼这类多靶点肿瘤抑制剂，并不一定需要做基因检测——因为，目前并不知道，哪个或者哪几个基因变异，与这些药物的疗效有相关性。还有抗血管生成抑制剂如贝伐单抗、阿帕替尼、安罗替尼等也不需要基因检测。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000想要进行基因检测，那么我们首先就要获取被检者的基因样本，而获得基因样本的方式有三种：开放性手术切除取组织、微创穿刺活检取组织以及液体活检取样(血液、脑脊液、腹水、胸水)。至于哪种检测方式更可靠，就要看检测机构的水平了，一般来说，只要选择检测机构正规的话，三种方式的检测结果都是可以承受的住科学验证的。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000一般来说，人的一生基因检测只需要做一次，但由于癌症属于基因突变范畴，极易出现癌症转化和耐药可能，会发生新的突变，所以癌症基因检测在条件允许的情况下，是需要进行多次检测的，以便帮助医生明确耐药机制，为后续进一步治疗提供依据。正常来说，耐药一次就要重新检测一次。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000临床上，病理学诊断是诊断肿瘤的“金标准”，而基因检测则是在常规病理诊断之后才选择是否需要做。一般来说，病理诊断为腺癌、鳞癌等，进行癌症基因检测的意义更为突出。但若并非腺癌、鳞癌等亦可进行癌症基因检测，以便进行其他针对性的药物选择。基因检测公司检测时间略有不同，国内基因检测公司一般在收到标本之后1-2周就可以出报告。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前依然以组织病理切片的基因检测，准确度最高，是业内公认的金标准。虽然它也不是100%完美(比如还有空间、时间、异质性的问题)。尽管越来越多的研究证明血液基因检测意义很大，动态检测效果更能反映肿瘤突变情况，但是，尽量选择有一年内组织样本，若没有其次再考虑血液标本。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000癌症基因检测价格一般取决于需要检测位点的数量，检测数量越多，价格越高，全基因检测应该是最贵的，不同的基因检测公司，定价略有不同，但是相差不会太多。国内癌症单病种基因检测一般在1万+元，全基因检测2万元左右，美国全基因价格稍高，美国Foundation Medicine 5万+元，美国凯瑞思多平台7万+元。患者可以根据经济条件和癌症类型选择合适的基因检测类型，建议去正规的基因检测机构。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000精准医疗是近两年癌症治疗最热的领域，癌症患者要接受基因检测已经成为治疗的标准动作。但是，目前广大癌症患者面对的是市场上几十家基因检测机构，每一家都标榜拥有核心技术，是精准治疗专家。但是实际情况是这些机构也是良莠不齐，在这里全球肿瘤医生网推荐的五家检测机构，供癌症患者参考：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000凯瑞思检测比其他同行业公司检测种类广，其他公司通常只有DNA层面的检测没有RNA及蛋白表达变异检测，且多数为NGS(新一代基因检测)，而凯瑞思NGS检测基因数量最多，突变类型最广。凯瑞思还有独家CISH、焦磷酸测序及微卫星不稳定性检测，这些都是竞品公司望尘莫及的优势。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司成立于1996年，公司总部位于北德克萨斯州达拉斯-沃斯堡大都市，公司在世界各地有多个分支机构，包括美国德克萨斯州的欧文城(达拉斯/沃斯堡地区)，亚利桑那州的凤凰城和瑞士的巴塞尔等。', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思生命科学公司的创立源于一个概念：“精准的个体化信息可以提高每个人的健康水平”。公司将学术医疗机构的严谨与科技公司的创新精神相结合，用高品质的创新技术和信息更有效的为病人提供的治疗方案，并最终给癌症和其他复杂疾病的病人以帮助。为了满足精准医学的承诺，使癌症患者全面获益，世界上认证级别最高的实验室--美国凯瑞思精准生命科学现已研发出全新一代精准检测技术--全球独家biotargeting专利检测系统', ', ', '\u3000\u3000ADAPT Biotargeting System ?是凯瑞思革命性和无偏差的分析平台(以下简称凯瑞思多平台分子分析)。与传统基因检测仅进行DNA分析不同，该技术不单单提供靶向治疗选择，而是通过全基因检测+ 多平台分子检测服务，同时从DNA、RNA和蛋白质三大层面，利用1,000,000,000,000,000个分子靶点的庞大数据库，使用9种技术(二代测序、荧光原位杂交、色素原位杂交、免疫组化、Sanger测序法、焦磷酸测序、片段分析-DNA、定量聚合酶链反应、反转录·聚合酶链反应)交互印证药物靶标，揭示每位癌症患者的分子蓝图，全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者呈现化疗、靶向治疗及免疫治疗药物在内的所有治疗选择!确保帮助医生做出更明智的治疗决策!', ', ', '\u3000\u3000凯瑞思全球肿瘤分析目前已经：', ', ', '\u3000\u3000?进行2,090,711次测试!', ', ', '\u3000\u3000?完成130,000+例临床病例!', ', ', '\u3000\u3000?超过81个国家使用凯瑞思!', ', ', '\u3000\u3000?世界级别CAP，CLIA，ISO，NYSDOH，CE Mark 认证!', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000foundation one是全球癌症专家公认和推荐的基因检测项目!由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，美国癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院、丹娜法伯癌症研究院、麻省总医院等全球癌症机构的专家都会推荐患者接受foundation的基因检测，并肯定foundation的检测结果!截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000泛生子基因科技有限公司，世界领先的精准医疗专家，致力于以覆盖癌症全周期诊疗各个环节(风险评估、早期筛查、分子病理诊断、用药指导和预后监测)的健康管理产品，将基因组学有效应用，协助医疗专家、科研机构等，为癌症患者、癌症高危人群及健康人群，提供可靠的分子诊疗方案、专业的癌症遗传风险评估。', ', ', '\u3000\u3000成立短短两年多时间内，泛生子已建成国际先进的多元化检测技术平台及生物信息分析平台，成立了美国北卡、中国北京双研发中心，并在北京、上海、杭州、重庆建成了总面积超过10,000平米的临床医学检验中心。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000于2011年3月在北京中关村生命科学园注册成立，专注于开拓前沿分子生物学技术和高性能计算在生命科学研究和人类健康领域的应用，致力于成为全球领先的基因组学产品和服务提供者。目前，诺禾致源现已建立一支来自海内外名校、多学科交叉型的高素质综合团队，其中硕士及其以上学历占比近68%。以创始人李瑞强博士为首建立的生物信息学专业分析团队以技术产品开发为导向，在分子病理学、肿瘤诊治和遗传病检测及大数据整合等多个层面积累了丰富的经验。', ', ', '\u3000\u3000诺禾致源作为全球最大测序服务中心，将实现每年280,000人全基因组测序的超高通量;而全球领先的高性能计算平台和数据中心运算能力提升至878T flops，总内存368TB，总存储29PB，有效地支撑着生命科学研究和医疗健康两大领域对大数据分析和存储的需求。诺禾致源在全球范围内与众多学术机构建立了广泛的合作关系，完成多项具有国际先进水平的基因组学研究工作，截止2017年4月，诺禾致源与项目伙伴合作发表SCI文章总计255余篇，累积影响因子大于1450;目前已取得软件著作权106项，自主研发专利49项;合作伙伴遍布全球，包括超过850家科研院所和高校、450余家医院、200余家医药和农业企业等。', ', ', '\u3000\u3000作为目前国内基因测序领域的佼佼者，诺禾致源的业务覆盖科技服务、肿瘤基因检测及遗传检测三大领域，为全球研究型大学、科研院所、医院、医药研发企业、农业企业等提供基因测序和生物信息技术支持等服务。肿瘤检测依托完整的分子病理检测平台，面向患者、医院和药企提供精准的实体瘤分子病理检测产品与服务，以深度基因测序和大数据分析解读为核心，持续开发国际领先的肿瘤基因检测产品，提供肿瘤用药指导、动态监测、肿瘤遗传易感基因检测等肿瘤精准治疗解决方案。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000燃石医学成立于2014年3月，总部位于北京。燃石医学专注于肿瘤患者个体化治疗指导，以二代测序及医学生物信息学为核心，常规肿瘤分子病理检测为基石，致力于打造肿瘤个体化治疗临床检测服务及科研一站式解决方案。', ', ', '\u3000\u3000燃石医学拥有一支高效、专业的生物信息学分析和研发队伍、以及在运营管理方面的业内资深团队。燃石医学更是一家拥有临床医学部的第三方临床检验机构。公司成立之初，便获得了风险投资机构北极光创投及联想之星4300万人民币的联合投资。燃石医学将这笔资金投放在实验室建设和产品研发上，一份耕耘一份收获，燃石医学创始人兼首席执行官汉雨生带领着燃石团队，在肿瘤个体化治疗临床转化的道路上披荆斩棘，推动了二代测序技术在肿瘤临床诊断领域的快速转化。2014年10月，燃石医学的第一款产品 ——“肺癌靶向药物基因检测Panel”诞生，11月产品正式销售，这是一款基于二代测序技术的旨在为肺癌患者进行基因检测，辅助患者及其主治医生选择个体化疗效最佳的靶向药物。', ', ', '\u3000\u3000以上推荐不分排名，申请基因检测及咨询专家了解详情，可致电或登录全球肿瘤医生网。也可以申请加入基因检测交流群了解更多信息', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：关于实体肿瘤TILs疗法的最新研究进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15497.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '说起免疫疗法，很多人可能都已经知道PD-1和CAR-T，但这只是冰山一角。', ', ', None, ', ', '这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。', ', ', '研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞浸润。', ', ', 'Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。', ', ', '过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞.', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年，FDA授予肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', None, ', ', '什么是肿瘤浸润淋巴细胞？', ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', 'Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法是如何精准消灭肿瘤的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '接受靶向KRAS G12D突变的TIL治疗后，患者肺部的七个转移灶中6个病灶消失殆尽，其中三个完全消失，患者在4年后仍然没有疾病进展。', ', ', None, ', ', '二，晚期宫颈癌完全缓解', ', ', '一名患有转移性鳞状细胞癌并接受了多种联合化疗方案，包括顺铂，长春新碱和博来霉素，然后用吉西他滨加顺铂联合放疗。随后发现转移，包括主动脉旁，双侧肺门，颅下和髂骨部位（图1A和1C）。治疗后，她在所有疾病部位都完全消退（图1A和1C）。', ', ', '另一患者患有转移性腺癌。她的原发性肿瘤对化放疗无效。随后转移到更多的腹膜后淋巴结和肝脏表面，在TIL治疗前，她在腹膜后，腹壁，旁系，肝旁和盆腔部位有肿瘤进展（图1B和1d）。在治疗后，出现完全的临床缓解（图1B和1d）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当超过1000亿个专门识别肿瘤细胞的免疫细胞，浩浩荡荡地进入了这位已经到了鬼门关患者的体内。\xa0效果真的惊人！她全身肿瘤开始迅速缩小，体力恢复很快。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '四，晚期乳腺癌完全缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '22个月后，这名患者的肿瘤（黄色箭头）消失得无影无踪（图片来源：《Nature Medicine》）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法的最新研究进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年6月，FDA批准肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', 'FDA此次授予是基于正在进行的第二阶段innovaTIL-04（C-145-04）积极的试验的数据，摘要数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率（ORR）为44％。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '44％（12名）的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答；', ', ', '疾病控制率为89％；', ', ', '中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答；', ', ', '没有任何严重的副作用发生。', ', ', '疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Iovance的创新细胞疗法是基于患者自身的TIL。这些TIL在癌症发生时会迁移到肿瘤处并且对肿瘤发起攻击。然而，通常患者体内的TIL数目不足以消灭肿瘤，而且肿瘤微环境会抑制TIL的功能。Iovance的T细胞癌症免疫疗法从患者体内获取肿瘤组织并且提取TIL，然后在体外使用IL-2细胞因子刺激TIL的扩增。这一体外刺激手段不但增加了TIL的数量，而且激活TIL的抗肿瘤能力。然后这些TIL被注回患者体内，更有效地杀伤肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：有没有婴儿型纤维肉瘤加微15848130116大家互相探讨下问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1588.html问题对应的答案:我有病友群，可以拉你进去相互取经！问题名称：癌症为什么会复发？癌症复发以后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15491.html问题对应的答案:['[', '癌症复发的几个基本概念', ', ', None, ', ', '在癌症治疗结束，癌症不能被检测出来之后，体内又重新发现了癌症，这种情况被称为癌症复发。癌症可能会在第一次患癌症的相同部位复发，也可能会在身体其他部位复发。即便癌症扩散到身体的其他部位，仍然以原发部位命名。例如，即使前列腺已经被切除，前列腺癌可能在前列腺区域复发，前列腺癌也可能在骨骼中复发。在上述任一种情况下，都是前列腺癌的复发。骨骼中复发的癌症的治疗方式和前列腺癌治疗方式一样。', ', ', '2、癌症的复发不同于第二原发癌', ', ', '如果你在接受癌症治疗之后又发现了癌症，医生会做检测来确认是否此次的癌症是和之前一样的癌症类型，还是新的类型的癌症。', ', ', '患上第二原发癌症不同于癌症的复发。如果检查表明新的部位的癌症类型跟第一种癌症的类型不同，表明病人得了两种不同类型的癌症，或两种原发性癌症。这两种类型的癌症始于不同种类的细胞，在显微镜观察下显示出不同的状态。这比癌症复发要罕见得多，但是这种情况确实会发生。患上一种癌症并不代表你在将来不会患另一种类型的癌症。', ', ', '比方说，患者接受了结肠癌治疗后，检查手段没有发现任何癌症的迹象。一段时候后肝上又长了一个肿瘤。如果病理确认肝上的肿瘤是从肝细胞开始的癌症，那么它就不是已扩散到肝脏的结肠癌。患者就会患上结肠癌（已切除）和肝癌两种不同的癌症。对这种肝癌的治疗，和结肠癌复发后转移到肝脏的治疗方式不同。', ', ', '3、癌症复发的类型有哪些？', ', ', '有几种不同类型的癌症复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '4、癌症复发VS癌症的进展', ', ', '医生说的“癌症得到了控制”和“癌症进展”是什么意思？', ', ', '如果实验室检查或影像扫描表明癌症还在，但是癌症没有随着时间而发生改变，医生就会用“控制”这个词来描述。得到控制意味着，肿瘤没有表现出增长现象，或者指病情稳定。有些肿瘤甚至是在没有治疗的情况下，也能很长时间保持不变。有一些肿瘤则在治疗之后保持着原先的大小。', ', ', '但如果癌症确实增长了，癌症病情发生了改变，医生可能会说癌症已经进展。大多数临床试验把肿瘤的增大达到25%时定义为肿瘤进展。医生可能指的是不同程度的生长或扩散，所以如果你想知道更详细的情况，可以询问医生更多的细节。', ', ', '癌症复发和癌症进展之间有什么区别？', ', ', None, ', ', '手术没有将癌细胞完全切除。无法通过肉眼、影像扫描或其他检查发现一些残留的极小的癌细胞群体。随着时间的推移，它们生长增大到到影像扫描可以发现的程度或者导致了一些症状，才被发现。这些癌症往往是侵袭性非常强的（快速生长和快速扩散）。', ', ', '癌症对治疗产生了抵抗力。癌细胞可以对治疗产生抵抗力，就像细菌对抗生素耐药一样。这意味着化疗或放疗也许可以杀死大部分癌细胞，但是其中一些癌细胞没有受到足够的影响或改变以至于可以在治疗后存活下来。这些癌细胞可以生长并导致癌症再次出现。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2、患者接受的不是规范化治疗，治疗无效导致复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', '一些肿瘤的放化疗是标准治疗，如IIIB期肺癌，如果病人接受了手术治疗，那么病人肿瘤会复发的很快，寿命也会缩短很多。', ', ', None, ', ', '还有一些病人接受的放疗不是国际公认的放疗方式。如体部伽马刀的放疗，由于肿瘤运动和图像引导等技术，伽马刀并不具备，因而放疗的质量很差，即便万幸没有出现严重毒副作用，肿瘤的复发也是大概率事件。', ', ', '4、还有一些病人接受了辅助性安慰性治疗，在某些有意或无意的骗子的鼓动下，把某些中药和偏方当成主要的癌症治疗方式。', ', ', '5、患者不配合治疗，导致未接受完整的放疗/化疗等：', ', ', '许多肿瘤患者手术后的规范治疗是放化疗。以肺癌为例，II期肺癌术后，应该接受4个周期的辅助化疗。但的很多病人由于各种原因害怕化疗的毒副作用，没有系统的进行化疗。也会造成复发的增加。', ', ', '6、还有一个重要的方面是病人对随访的重视程度不够。在某些情况下，密切的随访，先进的随访手段，如肿瘤液体活检等手段，可以把肿瘤的复发扼杀在萌芽阶段，对复发早干预，早治疗。', ', ', '癌症的复发可以预测吗？', ', ', '预测癌症有多大可能会复发目前是不可能的，但是如果癌症是难治性癌症，又具有如下特点的话，癌症会复发的可能性更高：', ', ', '快速生长', ', ', '癌症比较晚期或者有较为广泛的扩散', ', ', '如果接受的不是规范化诊疗或诊疗的质量较差的话，复发的风险也相应增加。', ', ', '大多数类型的癌症会有典型的复发模式，可以咨询医生或者阅读文章一文读懂转移性癌症。', ', ', '我可以做些什么事来预防癌症复发？', ', ', '均衡进食、锻炼及定期随访都是有帮助的，但这些不能完全防止癌症复发。许多人因为错过一次医生的随访、不均衡的饮食、或因家庭假期推迟CT扫描而责怪自己，这是不必要的。因为你即使做对了所有的事情，癌症仍然还是有可能会复发的。以我们现有的癌症如何发生和生长的知识，癌症的复发在很多方面都还是一个谜。不过，你可以采取一些如下的建议，尽可能保持健康。', ', ', '饮食', ', ', '癌症治疗期间，因为癌症和癌症治疗的原因，患者普遍胃口不佳。于是在癌症治疗结束后，许多人决定吃得更好，希望这能够补偿治疗期间的胃口不佳，提高他们的存活的几率。但是治疗后健康情况稳定的癌症幸存者应遵循和癌症预防相同的营养指南。人们相信，增加癌症风险的因素同样也可能促进治疗后的癌症复发。例如，研究表明，在肥胖且缺乏足量水果和蔬菜摄入的女性中，乳腺癌复发的风险可能更高。在摄入大量饱和脂肪的男性中，前列腺癌复发风险可能会更高。', ', ', '饮食上的建议，一个成年人应该：', ', ', '根据中国居民膳食指南推荐，我国成年人每天应该吃蔬菜300克~500克，最好深色蔬菜约占一半，水果200克~400克。为方便记忆，这个分量通常被描述为“每天半斤水果一斤菜”。从种类上来说，最好每天蔬菜≥3种，水果≥2种。', ', ', '限制红肉（牛肉，猪肉，羊肉）和加工肉类（热狗，香肠和午餐肉等食物）的摄入。', ', ', '选择全谷物制成的食物，而不是精制谷物和糖制成的食物。', ', ', '超重的话通过减少卡路里和增加运动量来减肥。（在开始锻炼前，请咨询医生。）', ', ', '有几种类型的癌症与酒精摄入相关，所以如果你喝酒的话，你需要限制你的酒精摄入量：女性每天最多一杯，男性每天最多两杯。你喝的越多，你的癌症风险越高。', ', ', '维生素和补充剂', ', ', '有时人们认为服用某些维生素、中草药或其他膳食补充剂会让他们在防止癌症复发时获得额外的好处。但目前的研究并不支持这种观念。事实上，一些研究表明，含有高浓度单一营养素（大于膳食参考摄入量）的补充剂可能对癌症幸存者有意想不到的有害的影响。', ', ', '体育锻炼', ', ', '一些研究已经着手调查体育锻炼对癌症患者生存的影响。然而，目前还没有研究表明体育锻炼有助于预防癌症复发或减缓疾病的进展。但确实有研究表明，规律的体育锻炼可以减少焦虑和抑郁，改善情绪，提高自尊，并减少疲劳、恶心、疼痛和腹泻的症状。如果不能每天锻炼的话，这些益处也可以通过大多数的中等强度的体育活动来获得。中度强度的活动是指类似于快走、做家务、与儿童一起积极参与游戏和体育运动、带宠物散步等一般的活动。', ', ', '定期参加体育锻炼。', ', ', '尽快恢复正常的日常活动，避免久坐不动。', ', ', '每周至少锻炼150分钟。', ', ', '每周至少包括2天的力量训练。', ', ', '就算是一点点体育运动也远远胜过什么锻炼都没有。就算你开始的很慢，随着时间的推移它也是有帮助的。在选择锻炼强度时，要考虑你的身体状况和你最近的锻炼强度。做自己喜欢的锻炼项目也很重要。', ', ', '我能确定癌症永远不会复发吗？', ', ', '不会，没人能保证你在完成癌症治疗后癌症永远不会回来。虽然医生可能会说，“癌症消退了”或“我想我切除了所有的癌症”或“我找不到癌症的存在的任何迹象，”但事实是，总有一定的可能性，你体内有些残留的癌细胞幸存下来，即使用尽目前所有的检查手段也查不出来。随着时间的推移，这些细胞可能开始再次生长。', ', ', '尽管你不会考虑患上第二种癌症的机会，但这也是可能的。得过一次癌症不会让你产生对第二或甚至第三不同的癌症的免疫能力。', ', ', '如果我担心癌症会复发，我应该怎么办？', ', ', '如果你担心癌症复发，你会纠结于每一次的疼痛和痛苦。请向你的医生查询你的癌症类型复发的常见症状列表。也可阅读一文读懂转移性癌症了解更多信息。', ', ', '预示着可能有严重的问题的主要症状不多。如果你有下列任何症状，请尽快就诊。', ', ', '你以前的患癌症时的症状再次出现（例如，癌症首次发生部位有肿块出现或新长出了东西）', ', ', '出现了不是因受伤导致的新的疼痛或不寻常的疼痛，并且这种疼痛持续存在', ', ', '没有试图减肥但体重减轻了', ', ', '容易出血或有不明原因的瘀伤', ', ', '有皮疹或过敏反应，例如肿胀，严重瘙痒或喘息', ', ', '发冷或发热', ', ', '频繁的头痛', ', ', '呼吸急促', ', ', '尿液或大便中出现血', ', ', '出现原因不明的新的肿块，肿团或肿胀', ', ', '恶心，呕吐，腹泻，食欲不振或吞咽困难', ', ', '持续不断的咳嗽', ', ', '医生告知你的任何其他迹象或任何您无法解释的异常症状', ', ', '每当你有一些症状，你可能马上想到是你的癌症复发。但这些症状也有可能是由和你以前的癌症无关的疾病和健康问题导致。和其他人一样，你仍然可能会有感冒、感染、关节炎，心脏病等等问题。', ', ', '复发癌症的确诊和治疗', ', ', None, ', ', '为了确定目前癌症复发的具体病情，患者需要接受许多和癌症首次诊断时相同的检查，如血液、影像检查甚至穿刺病理检查等。这些检查有助于确定癌症的位置，是否已经扩散，以及扩散了多远。医生可能会把这种对你复发癌症的重新评估称之为“重新分期restaging”。可以阅读一文读懂肿瘤病理分期了解更多关于肿瘤分期的信息。', ', ', '复发的病人，少部分病人会局限在初治肿瘤的部位，可以按照TNM分期来进行再次分期，只是在TNM前注明“r”，代表是复发的情况。', ', ', '绝大多数复发的病人，会有局部和全身很多病灶，一般不用TNM分期，只是注明转移和复发的部位即可，如乳腺癌胸壁复发，伴骨多发转移。', ', ', None, ', ', '临床试验通常也会提供给癌症复发的患者。如果你考虑参加一个临床试验，你想要了解临床试验的目标以及可能会帮助到你的概率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症类型', ', ', '复发的时间', ', ', '复发的部位', ', ', '扩散的范围', ', ', '此前接受的治疗', ', ', '总体健康状况', ', ', '你的价值观和愿望', ', ', '整体上来讲，复发的癌症比初始的癌症治疗要更为困难，对治疗方式的响应程度通常也不如肿瘤的第一次治疗，原因如下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于治疗的日程和时间', ', ', '“我需要接受手术治疗我的癌症复发，但我们不能等一个半月。我想要这个东西尽快出来！一刻我都不想等--在我等待医生给我安排治疗日程的时候，天知道癌症会扩散多大？”', ', ', None, ', ', '你可能需要时间来获得第二意见。并且一定要和医生以及你的家人讨论所有的选择。你需要确保你已经做出了最好的决定。', ', ', '“这次治疗有效的机会有多大？这次治疗后癌症复发的几率是多少？它似乎会一直这样下去，并继续复发？……”', ', ', '这些问题非常难以回答。不可能给出准确的百分比。答案完全取决于你的情况以及很多其他的因素，这包括：', ', ', '你的癌症类型', ', ', '首次诊断和复发之间的时间间隔', ', ', '癌细胞的侵袭性', ', ', '你的年龄', ', ', '你的整体健康状况', ', ', '你的治疗方案', ', ', '你对治疗的耐受程度', ', ', '你能接受治疗的时间长度', ', ', '科学家们正在研究基因检测，可能用于预测癌症（如乳腺癌、结肠癌和黑色素瘤等）复发的可能性有多大。有些公式可以帮助估计几种癌症复发的可能性。但即使有这样的预测，复发的不确定性仍是不可避免的。这就是复发难以应对的原因之一。没有人可以保证你可以持续不复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '即使已经预料到肿瘤不能治愈，还是建议病人应该接受治疗。对于许多患者来说，癌症可以用这种方式控制多年。治疗把肿瘤缩小，帮助缓解症状，并帮助病人活得更长一些。尽管做到这些也不是很容易，许多家庭还是做出了调整接受这种治疗方式。', ', ', '情绪上如何应对癌症的复发？', ', ', None, ', ', '癌症复发的消息对你以及你的亲人可能是毁灭性的。治疗是困难的，同时你第一次诊断时出现的所有的情绪再次出现—甚至这次的情绪比上次还要强烈。你可能会比以前更加谨慎、更加充满戒心、更加悲观。你可能对你的身体和你的医生感到失望。许多事情和问题随着癌症复发出现。以下是一些比较常见的问题。', ', ', None, ', ', '责备', ', ', None, ', ', None, ', ', '你可能认为你的医生在第一次治疗时没有做正确的事情。也许你认为你的医生没有足够密切对你进行随访。或者你觉得他没有像他应该做到的那样仔细聆听你的病情。无论你感受如何，必须现在就处理这些问题。你可以试着和医生讨论你的问题。看看能否解决关于之前治疗的任何不良情绪。但是如果你觉得与你现在的医生配合是不可能的，那么最好再找一个新的医生。你可能会有全新的开始，新的癌症医疗团队将有助于你改善你的态度，让你对目前的情况感觉更好。', ', ', None, ']']问题名称：美国已上市的各类癌症药物更新汇总（2020版！）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15644.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在人类与癌症的斗争中，药物治疗是一个很重要的措施，有效的抗癌药物，可以帮助患者获得治愈的机会和更长的生存时间。目前全球各国已批准上市的抗癌药物大约有130～150种。用这些药物配制成的各种抗癌药物制剂大约有1300～1500种。', ', ', None, ', ', '迈入崭新的2020年，无论是国内还是国外，抗癌药的获批上市都呈井喷状态。Rossy参照美国FDA官网及美国国家癌症研究院,以及中国NMPA官网的药品获批信息，为大家整理了截止到2020年1月1日获批的个各癌种的所有靶向，免疫药物用药信息，及美国最新的处方药图示供大家参考。', ', ', '近两年，我国加速了对欧美获批的抗癌创新药入市的审批速度，以满足癌症患者的需求。比如与已上市靶向药物对比取得了生存获益的达可替尼，美国在2018年10月批准，我国在今年6月批准，基本实现了同步批准，在火热的免疫治疗（PD-1/PD-L1）领域，全球共上市十款，而我国已上市了七款，并且值得国内患者振奋的是，在今年12月新公布的医保目录中，国产PD-1信迪利单抗纳入医保乙类报销范围，让更多的患者能与美国同步用上这类抗癌特药，相信未来将会有更多被誉为抗癌“神药”的免疫制剂药物被纳入医保范围，造福更多癌症患者。', ', ', None, ', ', '下面我们一起来看下2019年最新上市的靶向药和七款免疫治疗药物分别是哪些。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '注：靶向药物的命名规则通常为单克隆抗体以“-mab”结尾；小分子以”-ib”结尾（表明该物质具有蛋白质抑制性质）；单克隆抗体又分为：嵌合人\xa0-\xa0鼠抗体以“-ximab”结尾，人源化小鼠抗体为“-zumab”和完全人抗体为“-Mumab”。肿瘤靶向药的选择请咨询专业医疗人员，勿擅自选择靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '点击收藏大图', ', ', None, ', ', '我们处在一个充满奇迹的时代，快速发展的医疗科技给人类带来了新的希望。', ', ', None, ', ', '曾经，癌症是不治之症。但随着抗癌手段的不断更新，尤其是分子靶向药物等新一代治疗方法的出现，人类全面战胜癌症的那天不再遥不可及，让我们一起见证这一天的来临！', ', ', None, ', ', '本文为原创文章，转载请申请授权！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌新药图卡替尼获FDA优先审批！上市在即！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15637.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在1990年代后期，曲妥珠单抗是FDA批准的首批靶向癌症疗法之一。', ', ', None, ', ', '目前对HER2阳性转移性乳腺癌的一线护理标准仍然是使用帕妥珠单抗（Perjeta）和曲妥珠单抗加化疗的双重HER2阻断。CLEOPATRA研究显示，与安慰剂加曲妥珠单抗和多西紫杉醇相比，将曲妥珠单抗加入曲妥珠单抗和多西紫杉醇可使中位总生存期（OS）提高近16个月。56.5个月vs40.8个月。', ', ', '同样，在基于曲妥珠单抗的治疗进展后的第二线，患者应该接受ado-trastuzumab emtansine（T-DM1; Kadcyla）。在比较T-DM1或拉帕替尼（Tykerb）加卡培他滨的III期EMILIA试验中，T-DM1将中位OS延长5.8个月（30.9个月vs25.1个月）。在T-DM1后应继续使用基于拉帕替尼的疗法。', ', ', None, ', ', '截止到2020年1月，FDA共批准了6款药物：', ', ', None, ', ', '曲妥珠单抗：Trastuzumab (Herceptin®)', ', ', '帕妥珠单抗：pertuzumab (Perjeta®)', ', ', '来那替尼：neratinib maleate (Nerlynx™)', ', ', '吡咯替尼：pyrotinib', ', ', 'T-DM1：ado-trastuzumab emtansine (Kadcyla®)', ', ', 'DS-8201：fam-trastuzumab deruxtecan-nxki', ', ', None, ', ', None, ', ', '乳腺癌是每个女性的噩梦，至今为止，它是全球妇女高发的恶性肿瘤之一，也是我国女性最常见恶性肿瘤。', ', ', None, ', ', '和其他癌症不同的是，乳腺癌治疗要看3个指标：雌激素受体（ER）、孕激素受体（PR）、人表皮生长因子受体2（HER2），这3个指标都是蛋白质，如果乳腺癌是因为这些蛋白表达过量引起，就可以分别采用对应的药物治疗。', ', ', None, ', ', '其中，HER2阳性约占全部乳腺癌的20%～25%，该类型乳腺癌侵袭性较高、结局差。近年来，随着一些令人兴奋的新药的临床试验产生的积极数据，未来晚期HER2阳性乳腺癌患者的治疗将有更多选择。', ', ', None, ']']问题名称：2020年，乳腺癌有哪些新药可用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15617.html问题对应的答案:['[', '虽然乳腺癌是女性第一杀伤手，发病率很高，但却不是恶性程度最高的癌症。根据美国临床肿瘤学会（ASCO）公布的数据，浸润性乳腺癌女性的平均5年生存率为90％。10年平均生存率为83％。', ', ', None, ', ', '如果癌症仅位于乳房部位，则乳腺癌女性的5年生存率为99％。62％的乳腺癌患者确诊时处于此阶段。如果癌症仅扩散到区域淋巴结，则5年生存率为85％。如果癌症已经发生远端转移，则5年生存率为27％。\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0大约有6％的女性确诊时为转移性癌症。即使发现癌症处于晚期，新疗法也可以帮助患者延长生存期，保持良好的生活质量。除了肺癌，乳腺癌是用药选择最多的癌症种类。', ', ', None, ', ', '2019年又是乳腺癌治疗药物研究大丰收的一年，众多研究都取得了可喜的进展！', ', ', None, ', ', '众所周知，确诊为乳腺癌之后，首先要清楚ER（雌激素受体）/PR（孕激素受体）/HER2（人表皮生长因子受体）这三个指标是阳性还是阴性。因为不同的受体类型，选择的治疗手段也不同，主要分为以下4种情况：', ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', '三阴乳腺癌治疗', ', ', 'BRCA突变乳腺癌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', 'ER+/PR+/HER2-乳腺癌内分泌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', '激素受体阳性乳腺癌约占所有乳腺癌的70%。HR+/HER2-转移性乳腺癌（MBC）绝经前和绝经后妇女的临床指南首选内分泌治疗。可以选择的药物发展史如下，', ', ', None, ', ', '1970s主要用药', ', ', '雌激素受体调节剂——', ', ', '他莫昔芬：tamoxifen (Nolvadex)', ', ', '托瑞米芬：toremifene (Fareston®)', ', ', None, ', ', '这类药物通过结合乳腺癌细胞上雌激素受体从而阻止了雌激素促进该乳腺癌细胞生长的作用。适应症为雌激素受体阳性女性复发转移性乳腺癌，或在用作雌激素受体阳性乳腺癌手术后转移的辅助治疗，预防复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1990s用药进展', ', ', '芳香化酶抑制剂——', ', ', '依西美坦：exemestane (Aromasin®)', ', ', '来曲唑：letrozole (Femara®)', ', ', '阿那曲唑：anastrozole (Arimidex®)', ', ', '\xa0', ', ', '芳香化酶抑制剂能特异性导致芳香化酶失活, 抑制雌激素生成，降低血液中雌激素水平从而达到治疗乳腺癌的目的。多用于抗雌激素（他莫昔芬）治疗失败的绝经后晚期乳腺癌患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2002年获批新药', ', ', '雌激素受体拮抗剂——', ', ', '氟维司群：fulvestrant (Faslodex®)', ', ', '是一类新的雌激素受体下调剂类抗乳腺癌治疗药物。适用于抗雌激素疗法治疗后无效、病情进展或激素受体呈阳性的绝经后妇女转移性晚期乳腺癌的治疗。它是他莫昔芬失败后被证明有效的唯一雌激素受体拮抗剂。', ', ', None, ', ', '2017年11月15日，FDA批准了氟维司群联合CDK4/6抑制剂abemaciclib用于激素受体阳性、HER2-内分泌治疗后疾病进展晚期或转移性乳腺癌。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2012年获批新药', ', ', 'mTOR抑制剂——', ', ', '依维莫司：Everolimus (Afinitor®)', ', ', '它与依西美坦联合应用于晚期激素受体阳性（HR +）、HER2阴性（HER2-）乳腺癌，主要用于来曲唑或阿那曲唑治疗后没有好转的绝经后妇女。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2015年以后新药', ', ', 'CDK4/6抑制剂——', ', ', '近年来，细胞周期蛋白依赖性激酶（CDK）4/6抑制剂一直在刷新晚期雌激素受体阳性乳腺癌的治疗效果，以上3种药物均已获得FDA批准与内分泌治疗联合用于乳腺癌一线治疗。目前，中国已经批准全球首款CDK4/6激酶抑制剂帕博西尼(爱博新)治疗乳腺癌，在医院就能买到该药，但是并未纳入医保。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在激素受体阳性晚期乳腺癌的内分泌治疗中，2019年度最让人印象深刻的便是CDK4/6抑制剂的临床研究。小编将最新的治疗新数据整理如下，希望能给您带来获益。', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-7研究:', ', ', 'AI联合瑞博西尼抑制剂作为一线治疗', ', ', 'Ribociclib（瑞博西尼）联合他莫昔芬或联合芳香化酶抑制剂（AI，如来曲唑或阿那曲唑）+卵巢功能抑制（如戈舍瑞林）药物以一线方案治疗晚期乳腺癌，可显著延长无进展生存期(中位数23.8个月v.s. 13.0个月）。试验组中位总生存期还没有达到，但对照组中总生存期达到了40个月左右，证实CDK4/6抑制剂联合芳香化酶抑制剂作为初始内分泌治疗能够明显延长总生存期。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', 'MONALEESA-3研究：', ', ', '氟维司群联合瑞博西尼作为一线治疗', ', ', '该研究是介于一线跟二线治疗之间的临床试验，将近50%的患者属于一线治疗（包括辅助性治疗阶段对AI 产生耐药），也有部分属于早期复发和二线治疗的人群。氟维司群联合Ribociclib（瑞博西尼）组无进展生存期长达33.6个月，而对照组氟维司群是19.2个月。', ', ', None, ', ', '该研究不但奠定了氟维司群联合CDK4/6抑制剂作为一线治疗的标准，同时也让我们看到氟维司群联合CDK4/6抑制剂可以在早期复发和二线治疗上取得总生存获益的阳性结果。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'MONARCH 2研究：', ', ', '氟维司群联合玻玛西尼治疗二线治疗', ', ', '入组的是既往内分泌治疗失败的患者，包括在内分泌治疗期间或内分泌治疗结束12个月内进展，或者在晚期疾病一线内分泌治疗进展的患者。Abemaciclib（玻玛西尼）联合氟维司群治疗组较氟维司群单药可以延长总生存期，联合治疗组长达46.7个月，氟维司群单药治疗组37.3月。【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', 'Young PEARL：', ', ', '绝经前帕博西尼联合内分泌 pk 化疗', ', ', '很多HR+的乳腺癌患者担心病情进展迅速，而首先选择了化疗。本研究评估palbociclib（帕博西尼）联合GnRHa及依西美坦对比化疗（常用卡培他滨）治疗绝经前HR阳性乳腺癌患者的安全性和临床抗肿瘤疗效。患者允许既往行一线化疗，新发转移患者应在入组前用他莫昔芬治疗。', ', ', None, ', ', '依西美坦联合帕博西尼获得了20.1个月的中位无进展生存期结果，而卡培他滨单药化疗组仅有14.4个月。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '小结', ', ', '无论是一线治疗、二线治疗或者PK化疗，CDK4/6抑制剂都显示了优异的治疗效果，如果有内分泌治疗的机会，就应该毫不犹豫地采用内分泌治疗作为晚期一线或者二线治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'HER2+乳腺癌靶向治疗', ', ', None, ', ', 'HER2阳性乳腺癌患者约占所有乳腺癌的20%，可以选择的药物也有很多。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在已有曲妥珠单抗、帕妥珠单抗的双靶一线治疗的基础上，2019年又有了新的ADC药物（T-DM1）、TKI药物（如奈拉替尼、吡咯替尼）以及创新药（Margetuximab）可供选择。', ', ', None, ', ', 'ADC类：T-DM1和DS-8201', ', ', 'ADC类：T-DM1和DS-8201', ', ', None, ', ', 'T-DM1最新研究进展', ', ', '大家对T-DM1一定不陌生，因为其在国外上市很多年（2013年FDA首次获批）。好消息是，T-DM1即将在国内上市。', ', ', None, ', ', 'KATE2研究对T-DM1做了深入的研究，在经治HER2阳性的晚期乳腺癌中，PD-L1抑制剂Atezolizumab（阿特珠单抗）联合ADC药物T-DM1与安慰剂联合T-DM1治疗进行了比较。该Ⅱ期研究获得了阳性的结果，患者无进展生存期提高了近1倍，从4个月延长至8.5个月。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', 'DS-8201是最新抗体药物偶联物', ', ', 'trastuzumab deruxtecan（DS-8201a）是一种新型的HER2靶向抗体-细胞毒药物偶联剂，由人源化HER2单克隆抗体、可切割的肽基连接体和拓扑异构酶Ⅰ抑制剂组成。', ', ', None, ', ', '近日，美国食品和药物管理局（FDA）已加速批准Enhertu（fam-trastuzumab deruxtecan-nxki，DS-8201），用于在转移性疾病中已接受过2种或2种以上抗HER2药物治疗的HER2阳性转移性乳腺癌成人患者。', ', ', None, ', ', '基于一项2期临床数据，入组184名患者既往均接受了曲妥珠单抗、帕妥珠单抗及T-DM1的治疗等平均6线前期疗法。研究结果显示，客观缓解率为60.9%\xa0，疾病控制率DCR为97.3%\xa0，临床获益率为76.1% ，中位无进展生存期为16.4个月\xa0，中位总生存期未达到。【2019 SABCS会】', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TKI类的药物：来那替尼和吡咯替尼', ', ', None, ', ', None, ', ', '来那替尼带来最新治疗数据', ', ', '来那替尼是目前HER2药物中靶点最为广泛的不可逆的泛HER酪氨酸激酶抑制剂，可作用于HER1/ HER2/HER4等靶点。', ', ', None, ', ', '2019 ASCO大会HER2靶向治疗专场公布的NALA研究数据表明，总人群来那替尼组疾病进展或死亡的风险较拉帕替尼组降低了24%，无进展生存期取得了2.2个月的绝对获益。来那替尼联合卡培他滨为晚期HER2阳性乳腺癌患者带来生存获益，也为临床医生决策带来了更多的选择，来那替尼已经在美国和欧盟获批。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', '我国自主研发靶向药-吡咯替尼', ', ', 'PHENIX研究的主角是吡咯替尼——国内自主研发的小分子TKI药物，对于既往接受曲妥珠单抗进展后，二线给予吡咯替尼联合卡培他滨对照卡培他滨单药，联合治疗组无进展生存期长达11.1个月；卡培他滨单药组仅为4.1个月，而过渡到吡咯替尼单药之后也获得5.5个月的无进展生存期。【2019 ASCO年会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '三阴乳腺癌治疗', ', ', None, ', ', '据统计，15%的乳腺癌患者是三阴性乳腺癌（TNBC），这类型乳腺癌号称“最令人害怕”的一种类型，更具攻击性，更难治疗，更易复发。', ', ', None, ', ', '三阴乳腺癌的特点是：', ', ', None, ', ', '三阴乳腺癌无有效的靶向药可用，通常只有化疗。原则上术后辅助化疗方案均可应用于新辅助化疗，推荐含蒽环类和（或）紫杉类药物的联合化疗方案。', ', ', None, ', ', '常用的化疗方案包括：', ', ', '1）蒽环类与紫杉类联合方案：A（E）T、TAC（T多西他赛）。', ', ', '2）蒽环类与紫杉类序贯方案：剂量密集型AC（多柔比星/环磷酰胺）→紫杉醇，2周；剂量密集型AC（多柔比星/环磷酰胺）→单周紫杉醇；AC→多西他赛，3周；AC →单周紫杉醇。', ', ', '3）其他含蒽环类方案：CAF、FAC、AC、CEF、FEC （C环磷酰胺、A阿霉素、E表阿霉素、F氟脲嘧啶）。', ', ', '4）其他可能对乳腺癌有效的化疗方案。', ', ', '注解', ', ', 'C：环磷酰胺，A：多柔比星，E：表柔比星，F：氟尿嘧啶，T：多西他赛，P：紫杉醇', ', ', '三阴乳腺癌获批首款免疫治疗药物！', ', ', '2019年3月8日，FDA给三阴性乳腺癌患者送上妇女节最好的节日礼物！全球首款用于治疗乳腺癌的免疫检查点抑制剂-atezolizumab（阿特珠单抗）获批上市！', ', ', None, ', ', 'FDA加速批准atezolizumab（TECENTRIQ®，Genentech Inc.）与紫杉醇蛋白结合，用于成人患者无法切除的局部晚期或转移性三阴性乳腺癌（TNBC）。这一疗法要求患者的肿瘤PD-L1表达是阳性（PD-L1（肿瘤浸润性免疫细胞）表达≥1％），而PD-L1的表达情况需由FDA批准的伴随诊断设备VENTANA PD-L1 (SP142)进行检测。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRCA突变乳腺癌治疗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在三阴性乳腺癌中，有约17%的人群为BRCA突变，对于此类人群PARP抑制剂是非常好的选择。目前，获批于乳腺癌的有奥拉帕尼和他拉唑帕尼。', ', ', None, ', ', '2019年，在BROCADE 3研究中，PARP抑制剂新药Veliparib联合卡铂+紫杉醇治疗HER2-BRCA胚系突变相关的晚期/转移性乳腺癌的Ⅲ期研究进行PARP抑制剂+化疗的探索。', ', ', None, ', ', '在这项研究中，研究者评估的无进展生存期和对照组相比提升了1.9个月；独立中心评审获得了阳性结果，中位无进展生存期延长了接近半年；而迄今为止，在总生存的中期分析中未看到统计学上的显著差异。', ', ', None, ', ', None, ', ', '总结', ', ', None, ', ', '目前，上市的乳腺癌治疗药物有很多种。确诊后，首先检测PR/ER/HER2表达情况，必要时一定要进行基于检测，HER2、BRCA基因突变的患者，靶向治疗将会带来很大的生存期获益（基因检测和用药咨询，可致电13611040764）。', ', ', None, ', ', '2019年，在激素受体阳性、HER2阴性晚期乳腺癌的内分泌治疗上，CDK4/6抑制剂带来了无进展生存期和总生存的获益。', ', ', None, ', ', '在HER2阳性乳腺癌的治疗上，也是多种靶向药齐上阵。无论是TKI类药物和ADC类药物，都给我们带来了惊艳的治疗数据。', ', ', None, ', ', '而在三阴性乳腺癌的治疗上也有了突破，除了获批了一款重磅免疫治疗药物（阿特珠单抗）外，PARP抑制剂也为三阴性乳腺癌患者带来了治疗机会。', ', ', None, ', ', '未来，乳腺癌治疗将充满更多希望！', ', ', '了解最新抗癌技术或申请基因检测，可拨打电话13611040764或扫描下方二维码。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌不能手术，想用靶向药，有推荐的吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1366.html问题对应的答案:不知道乳腺癌的具体分型情况如何？靶向治疗需要有对应的靶点，所以如果想靶向治疗，建议还是需要先做基因检测，看看是否有突变的靶点，对应靶点再用靶向药物。问题名称：1月份确诊乳腺导管浸润性腺癌，目前情况稳定问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-648.html问题对应的答案:建议听从你主治医师的建议，先化疗两个周期看看情况，再安排手术。问题名称：乳腺癌手术后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-701.html问题对应的答案:不知道你的手术后情况如何？如果身体情况允许的话建议遵从主治医生的建议积极配合下一步治疗。如果担心化疗对身体伤害大，建议你带齐所有病历资料，到北京肿瘤医院乳腺内科，挂号，找专业的医生制定下一步治疗方案。问题名称：乳腺癌目前最好的药物是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-709.html问题对应的答案:不了解你病人的具体情况如何？肿瘤的治疗只有最适合的治疗药物就是最好的，具体病情具体分析，建议你带齐相关检查报告，挂乳腺肿瘤专科医生的号进一步进行治疗。问题名称：乳腺癌手术后拆线延期几天可以吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-768.html问题对应的答案:不必紧张，一般情况需要术后10天左右拆线 这个也要根据情况的，如果愈合不好还要延长的。因为特殊原因延期几天是不会对病情造成影响的。问题名称：乳腺癌的病人可以吃蜂胶吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-788.html问题对应的答案:目前为止，尚没有证据证明某一类食品的饮食与乳腺癌复发或转移有关。乳腺癌病人饮食原则，可选用易消化、高蛋白、高维生素、低脂肪的食物，需要禁忌的食物有，一、胎盘及其制品；二、未知成分的保健品。蜂胶作为保健品，是可以吃的，但是没有治疗效果。蜂胶可以长期食用，无毒副作用。蜂胶是一个天然的小“药库”，它能预防和治疗疾病，同时无毒无副作用，没有抗药性，温和缓慢，安全可靠，长期服用对人体只有好处，没有坏处，它对人体各脏器都有一个全面调节和修复的作用。蜂胶性平无毒，可放心食用。建议乳腺癌患者手术后口干、口渴时，可少量多次饮温开水、果汁，如西瓜汁、苹果汁等。术后1-2天，可进食流质饮食，如牛奶、豆浆、米汤、藕粉、麦片粥等。问题名称：日本治疗甲状腺癌问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1237.html问题名称：日本做甲状腺癌的筛查问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1238.html问题对应的答案:在日本有专门的防癌体检套餐，但甲状腺癌早期的检查确诊国内也已经非常成熟，个人建议不论时国内还是日本，最好选择肿瘤专科医院做检查确诊问题名称：乳腺癌遗传吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-816.html问题对应的答案:乳腺癌的病因尚不明确，乳腺是多种内分泌激素的靶器官，发病和内分泌方面有关，此外，遗传因素也是乳腺癌发病的高危因素。一级亲属（如父母、子女以及兄弟姐妹）中有乳腺癌病史者，发病风险是普通人群的2～3倍。一些基因突变也会增加乳腺癌的患病风险。另外，某些物理因素，如儿童时期接受胸部放射线治疗，也是乳腺癌的致病因素。问题名称：我妈妈今年54岁,5年前检查出是乳腺癌,手术后一直很健康,今年年底感觉身上的关节很疼,无法入睡问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1155.html问题名称：我是恶性的乳腺癌，切除后七八天问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1153.html问题对应的答案:你的情况是术后发现淋巴转移，这样的情况也不要担心，建议完善一下免疫组化或者基因检测，根据结果选择内分泌治疗，靶向治疗或者化疗，依然是有治愈的机会，祝你早日康复问题名称：乳腺癌晚期能活多久，要怎么护理？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1152.html问题对应的答案:不知道患者的具体情况如何？能活多久不好说，积极配合主治医生的建议进行治疗，晚期治疗以全身治疗为主，化疗，靶向，免疫等等，建议到专科医院就医，积极治疗。问题名称：“靶向+化疗”强强联手，抗癌药DS-8201为HER2阳性晚期乳腺癌带来新希望！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15605.html问题对应的答案:['[', '\xa0\xa0乳腺癌是危害女性健康的“头号杀手”。目前，全球每年约有208.8万新发乳腺癌病例，死亡数约62.7万，占新增人数的30%。在我国，乳腺癌的发病率亦呈逐年上升趋势，每年约有30.4万名女性被诊断为乳腺癌，平均每个月就有超过2.5万个新增病例。2019年1月，国家癌症中心发布的全国癌症统计数据显示,女性癌症发病首位为乳腺癌，占17.1%，每年发病人数约为30.4万，而且发病年龄呈年轻化趋势。', ', ', None, ', ', '图为前十位癌症发病人数（万）', ', ', None, ', ', None, ', ', '客观缓解率达60.9%，DS-8201强势逆转病情', ', ', '\xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '图为亚组分析结果', ', ', None, ', ', '“靶向+化疗”强强联手，缔造抗癌新药DS-8201', ', ', None, ', ', '图为DS-8201的设计结构，图中橙色小圆球为化疗药（来源dsi.com）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌不能做手术了，细胞免疫回输有用吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1398.html问题对应的答案:一般像这样的情况都是属于晚期了，在治疗方面单一的使用细胞免疫治疗难以控制，建议在内分泌治疗或者化疗，靶向治疗的基础上配合使用细胞回输，这样可以起到降低化疗副作用，增强效果的作用，目前细胞免疫治疗在国内尚处于临床实验阶段，都是在实验室进行的，可以在北京的实验室把细胞制备成功，拿回到河北回输，希望我的回答对你有所帮助。问题名称：我媳妇是乳腺癌，比较害怕，不想做化疗。问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1382.html问题对应的答案:不知道你的病理分型是哪种？患者的具体情况如何？乳腺癌的治疗方法，手术，化疗，放疗，靶向，免疫治疗等，具体需要根据病人的自身情况选定治疗方案。问题名称：乳腺癌刚刚做完手术，大家有推荐的营养品吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1378.html问题对应的答案:首先手术后根据情况，按医嘱看是否需要继续规范性放化疗，后续没有特殊治疗的，适当锻炼，均衡饮食，提高免疫力，预防复发，营养品的种类很多，效果更是各说各的好，从各项最新研究表明肠道益生菌对提升免疫功能有益，可以参考。问题名称：乳腺癌哪个专家手术比较好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1373.html问题对应的答案:北京大学肿瘤医院有专门的乳腺中心，外科手术做的比较好，你可以提前预约挂号去就诊，推荐专家，谢云涛，王天峰，范照青主任。问题名称：乳腺癌可以治疗好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-647.html问题对应的答案:这个情况建议先化疗两个周期看看情况再考虑手术比较好问题名称：1月份确诊乳腺导管浸润性腺癌，目前情况稳定问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-648.html问题对应的答案:建议听从你主治医师的建议，先化疗两个周期看看情况，再安排手术。问题名称：乳腺癌手术后需要做什么治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-700.html问题对应的答案:不知道你的手术后情况如何？如果身体情况允许的话建议遵从主治医生的建议积极配合下一步治疗。如果担心化疗对身体伤害大，建议你带齐所有病历资料，到北京肿瘤医院乳腺内科，挂号，找专业的医生制定下一步治疗方案。问题名称：乳腺癌手术后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-701.html问题对应的答案:不知道你的手术后情况如何？如果身体情况允许的话建议遵从主治医生的建议积极配合下一步治疗。如果担心化疗对身体伤害大，建议你带齐所有病历资料，到北京肿瘤医院乳腺内科，挂号，找专业的医生制定下一步治疗方案。问题名称：乳腺癌手术后拆线延期几天可以吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-768.html问题对应的答案:不必紧张，一般情况需要术后10天左右拆线 这个也要根据情况的，如果愈合不好还要延长的。因为特殊原因延期几天是不会对病情造成影响的。问题名称：乳腺癌术后的饮食有什么需要注意的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-784.html问题对应的答案:乳腺癌病人饮食原则，可选用易消化、高蛋白、高维生素、低脂肪的食物，乳腺癌术后饮食调理，一、饮食多样化，营养均衡。平衡饮食是癌症患者术后保持正常体重的最好办法，要平衡多样化，不偏食，不忌食，荤素搭配等。二、合理忌口。乳腺癌术后患者忌食生姜、蒜、母猪肉、南瓜以及煎、炒、油、炸等食物。三、可给予益气养血，理气散结之物。四、可以服用甘凉滋润食品，如杏仁露、枇杷果等。五、若出现消化道反应及骨髓抑制现象，可食用和胃降逆、益气养血的食物。问题名称：乳腺癌术后需要做化疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-787.html问题对应的答案:不了解病人手术前和手术后的具体情况，是否需要做化疗，建议结合临床主治医生的建议进行下一步治疗方案的选择。问题名称：日本治疗甲状腺癌问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1237.html问题名称：乳腺癌手术危险吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-815.html问题对应的答案:任何手术都会存在一定的风险性，建议手术方式按照主治医生的建议执行。问题名称：我妈妈今年54岁,5年前检查出是乳腺癌,手术后一直很健康,今年年底感觉身上的关节很疼,无法入睡问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1155.html问题名称：乳腺癌三阴的可以治疗好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-708.html问题对应的答案:不太了解患者的具体情况，常规情况三阴乳腺癌相对其他乳腺癌分型能选择的药物相对少些，但也不是绝对的，医学是一门比较严谨的科学，建议你到专门的乳腺肿瘤门诊进一步咨询。问题名称：乳腺癌可以通过中医治疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-813.html问题对应的答案:中医治疗肿瘤可以作为辅助治疗手段，建议根据病人具体情况，到专科肿瘤医院就医，积极配合临床医生的建议进行治疗。问题名称：中医能预防或治疗甲状腺癌吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1236.html问题对应的答案:肿瘤的发生是一个非常复杂的过程，不是某种方式就能完全预防的，好的生活习惯，规律的饮食习惯，建康的体魄，好的身体抵抗力才是预防疾病的关键。问题名称：什么是NTRK基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1634.html问题对应的答案:NTRK全称又叫做神经营养因子受体酪氨酸激酶基因。正常情况下NTRK基因负责编码原肌凝蛋白受体激酶(TRK)蛋白，作用是维持神经细胞的存活和正常功能。一旦NTRK发生了融合突变，就会变成中途倒戈的“坏人”，编码不正常的TRK蛋白，使细胞异常增殖，从而导致肿瘤的发生。问题名称：ROS1基因突变的类型对治疗有何意义？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1655.html问题对应的答案:ROS1基因突变常见方式是基因重排/融合，就是ROS1这个基因和另外一个基因“拼凑”到了一起，使两个基因变成了一个融合基因。
ROS1基因可与多个基因发生融合突变，其中最主要的融合伴侣是CD74。
虽然，ROS1融合基因发生率很低，由于其独特性，有助于新型靶向药的研发，以及筛选靶向治疗对象，指导临床用药，能够发挥重要的作用。问题名称：如果ALK/ROS1/NTRK基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2084.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于ROS1在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
您可致电全球肿瘤医生网（400-626-9916）了解权威的检测机构及免费解读检测报告。问题名称：瑞波替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2083.html问题对应的答案:瑞波替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：国内有瑞波替尼同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1726.html问题对应的答案:当前国内在研的与瑞波替尼同类的药物，主要用于治疗NTRK基因融合的靶向药有LOXO-195、ICP-723、AB-106、TL118。
LOXO-195
NTRK基因融合，常见的耐药突变是NTRK1 G595R及NTRK1 G667S突变，LOXO-195可抑制NTRK的耐药突变，其治疗NTRK耐药突变客观缓解率为50%。
ICP-723
ICP-723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。
AB-106
AB-106作用靶点是NTRK/ROS1，主要针对ROS1和NTRK基因融合突变的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。
TL118
TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。
上述，四款靶向药国内外获批上市，且无仿制药在研。问题名称：为什么说瑞波替尼对抗耐药更有优势？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1725.html问题对应的答案:瑞波替尼药效持续时间更久，对耐药突变位点G1202R和L1196M有明显的抗肿瘤活性，可以有效缩小肿瘤大小。
根据研究显示，第三代药耐药后经常会出现两种以上位点突变，而既瑞波替尼可有效抑制大量ALK位点突变，特别是G1202R、L1196M等复合突变。
瑞波替尼对野生型ALK突变和NSCLC的其他分型可能也有较好的抑制作用。
根据临床前期试验发现，瑞波替尼也是一种有效的Src抑制剂，可以从另一个角度抑制癌细胞增长转移。问题名称：瑞波替尼有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1724.html问题对应的答案:瑞波替尼在安全性方面，通常耐受性良好，大多数的不良反应为1级或2级，不良反应有头晕，疲劳，便秘，味觉不良和呼吸困难。问题名称：国内患者怎样报名参加瑞波替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1723.html问题对应的答案:目前，瑞波替尼正在全球范围内进行临床研究，患者可先进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内瑞波替尼临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1722.html问题对应的答案:患者进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合的实体瘤，就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的瑞波替尼临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1721.html问题对应的答案:瑞波替尼目前正在全球范围内进行临床研究，如美国、意大利、韩国以及中国香港等地知名的癌症中心正在招募患者，免费用药。
患者先进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
患者可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用瑞波替尼需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1720.html问题对应的答案:癌症患者服用瑞波替尼，需要先检测是否存在ALK、ROS1、NTRK基因融合。而ALK、ROS1、NTRK基因融合有多种检测方法，常用的主要有FISH、IHC、NGS和PCR检测。尤其是，NGS二代测序最具优势。NGS检测不仅可以检测组织样本中的NTRK基因融合，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1%的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。问题名称：瑞波替尼是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1719.html问题对应的答案:瑞波替尼主要针对携带有ALK、ROS1、NTRK基因突变的各种实体瘤患者。
临床试验证实，瑞波替尼不仅在一线、二线治疗中对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤，均表现出良好的治疗效果，而且还对脑转移患者具有明显的治疗效果。问题名称：瑞波替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1718.html问题对应的答案:瑞波替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：瑞波替尼有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1717.html问题对应的答案:瑞波替尼作为新一代的广谱抗癌药，对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤均表现出良好的治疗效果，由于该药目前还在临床试验当中，目前还没有国产的瑞波替尼，但却有与瑞波替尼作用相似的国产的其他靶向药。
LOXO-195
NTRK基因融合，常见的耐药突变是NTRK1 G595R及NTRK1 G667S突变，LOXO-195可抑制NTRK的耐药突变，其治疗NTRK耐药突变客观缓解率为50%。
ICP-723
ICP-723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。
AB-106
AB-106作用靶点是NTRK/ROS1，主要针对ROS1和NTRK基因融合突变的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。
TL118
TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。
目前，上述四款靶向药均已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：瑞波替尼多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1716.html问题对应的答案:瑞波替尼在国内外还未上市，价格还未定，目前还在全球进行临床研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：早期和晚期癌症都能使用瑞波替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1715.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；如果患者标准治疗方案失败，可接受靶向治疗，首先进行基因检测，比如说患者存在NTRK1-3，或ROS1，或ALK基因融合的肿瘤患者都可以服用瑞波替尼。问题名称：瑞波替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1714.html问题对应的答案:瑞波替尼在体外和体内的临床试验证实，对对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤均显示出了良好的治疗效果。
未接受过TKI治疗的ROS1基因突变的患者，客观缓解率91%。
ROS1基因突变的非小细胞肺癌患者的总体缓解率82%。
脑转移患者，颅内反应率100%，临床受益率100%。
初治ROS1基因突变的非小细胞肺癌患者，客观缓解率86%。
经过TKI及化疗的非小细胞肺癌患者，客观缓解率40%。
经过TKI但未接受化疗的ROS1基因突变的非小细胞肺癌患者，客观缓解率67%。
TRK基因突变，TKI经治的晚期实体肿瘤患者，客观缓解率50%。问题名称：ROS1基因突变的类型对治疗有何意义？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1655.html问题对应的答案:ROS1基因突变常见方式是基因重排/融合，就是ROS1这个基因和另外一个基因“拼凑”到了一起，使两个基因变成了一个融合基因。
ROS1基因可与多个基因发生融合突变，其中最主要的融合伴侣是CD74。
虽然，ROS1融合基因发生率很低，由于其独特性，有助于新型靶向药的研发，以及筛选靶向治疗对象，指导临床用药，能够发挥重要的作用。问题名称：国内患者怎样报名参加瑞波替尼的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1723.html问题对应的答案:目前，瑞波替尼正在全球范围内进行临床研究，患者可先进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。
做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：瑞波替尼有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1724.html问题对应的答案:瑞波替尼在安全性方面，通常耐受性良好，大多数的不良反应为1级或2级，不良反应有头晕，疲劳，便秘，味觉不良和呼吸困难。问题名称：溶瘤病毒制剂T601是用病毒制成的抗肿瘤药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2076.html问题对应的答案:目前常用的病毒包括腺病毒、痘苗病毒、疱疹病毒、呼肠孤病毒、细小病毒、新城疫病毒、柯萨奇病毒等。例如水疱性口炎病毒和马拉巴病毒等经过改造的弹状病毒能依赖干扰素信号通路的缺陷，特异性地靶向癌细胞。
溶瘤病毒不仅能对肿瘤进行直接杀伤，还能刺激人体的免疫反应，增强抗肿瘤效果。
当RAS、TP53、RB1以及PTEN等基因出现变异后，癌细胞的抗病毒感染能力会变弱，这就给了溶瘤病毒可乘之机。问题名称：溶瘤病毒T601是一种什么药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2075.html问题对应的答案:溶瘤病毒疗法是一种重要免疫治疗手段，溶瘤病毒通过细胞表面分子入侵到肿瘤细胞中，对肿瘤细胞进行特异性杀伤，释放相关抗原，激活机体产生免疫应答。重组人PD-1抗体单纯疱疹病毒（rHSV-1-APD1）是基于“溶瘤病毒+免疫检验点抗体”治疗策略的新一代溶瘤病毒，能够突破肿瘤免疫抑制性微环境限制，实现“双药合一，协同增效”，提高肿瘤治愈率。问题名称：什么是溶瘤病毒？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2073.html问题对应的答案:溶瘤病毒，就是利用基因工程技术对溶瘤病毒进行改造，使病毒失去毒性，并保留病毒的复制能力，靶向地到达肿瘤细胞处，杀伤肿瘤细胞，达到治疗的目的。
意思就是病毒把肿瘤给杀死了，原本“有毒”的病毒，去杀死“有毒”的肿瘤，颇有一种以毒攻毒的意味。
目前大多数的都是转基因病毒，比如敲除毒性基因，更安全；给病毒加上更加能识别肿瘤的蛋白，更有选择性；给病毒转入一些能够刺激机体产生免疫的基因，更加有效。问题名称：膀胱癌做手术最好的医院？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1163.html问题对应的答案:膀胱癌一般是不做大型的膀胱全切的，一般是局部膀胱电切为主，一般的专科的肿瘤医院都是可以的，比如北京大学肿瘤医院，医科院肿瘤医院都是不错的。问题名称：腹股沟淋巴结肿大能做手术吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1160.html问题对应的答案:您好，如果患者的检查结果排除了多发转移，而仅限于单侧腹股沟淋巴结的转移，有时候是可以考虑做淋巴结清扫的，但通常这种转移不是孤立存在的，所以很多时候是不具备手术条件的，或许您可以添加我的微信13611040764，发过来患者的检查报告，我们请这边的专家帮您做进一步的评估分析，看是否适合进行手术清扫淋巴结。问题名称：肾癌术后过多久？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1151.html问题对应的答案:首先肾癌在癌症当中是一个预后相对较好的类型，如果是早期，手术做的比较成功的话5年生存率在60%-80%之间，但是患者术后的生存时间也是受到多种因素的影响的，比如，身体状况，营养状况，免疫力等都是有关系的，术后可以增强免疫力，比如可以配合细胞免疫治疗，也可以用一些增强免疫的产品，在降低复发概率方面都是有一定的帮助的问题名称：膀胱癌手术后复发还能继续做手术吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-732.html问题对应的答案:如果复发需要根据病人复查后的情况来决定适合的治疗方案，姑息性手术治疗、放疗或免疫治疗。问题名称：膀胱癌已经做过两次手术了，如果再复发还能继续做手术吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-731.html问题对应的答案:您好，建议患者做好定期复查，早发现早治疗，如果复发有手术机会，医生会考虑安排手术治疗的，但如果病灶不具备手术条件，医生也会安排其它适合的治疗方式来治疗的。问题名称：胰腺癌晚期怎么治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-683.html问题对应的答案:不是很了解患者的具体情况如何？从你说的大概情况来看，常规情况下需要考虑全身治疗为主，医学是一门比较严谨的科学，建议你带齐相关检查病历资料，到专科医院就医，比如挂北京大学肿瘤医院消化肿瘤内科张小田主任的门诊，确定下一步具体治疗方案。问题名称：肺癌手术以后应该注意什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-281.html问题对应的答案:1、注意病情变化进行完手术之后，家人要时刻注意病人的病情变化，看看病人是否有咳嗽，呼吸困难，胸闷，咳血等情况出现，而且还应注意病人是否有吞咽比较困难，上肢水肿或者是眼睑下垂等情况，如果有应立即告知医生，并做相应的检查，看看是不是发生了其他的问题。2、饮食上的护理病人应注意饮食方面的问题，在术前可以吃一些蛋白质，碳水化合物比较多的食物，这样能增强自己的体力，这样可以承接住手术的方法。而在术后应吃一些热量，蛋白，维生素这类的食物，而且食物要选择容易消化的。在平时病人应多次少量进食，并且不能吃辛辣食物。3、按时吃药吃药是术后务必要进行的一项工作，所以病人应在术后按时吃药来达到术后恢复的效果，并且家人应在吃药时间提醒病人按时服药，如果在服药过程中有任何不明白的地方应寻找医护人员解答，并且病人在术后不能抽烟，饮酒。4、咯血问题一般来说会有一部分的病人在术后会有咯血的情况产生，有这种情况的病人应注意自己的咯血量，如果量比较多，那么就要把头偏向一侧带着，让后轻轻的将血咯出来，而家人应在术后帮助病人消除紧张情绪，并且在术后应尽量满足病人合理的需求，不能让病人有生气，情绪波动比较大的情况产生。尽量要让病人有一个好的心态。问题名称：有关肾癌后的注意问题？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-192.html问题对应的答案:术后注意监测肾功能变化，因为患者只有一个肾脏了 2. 控制血糖，避免糖尿病肾病。问题名称：肾癌骨转移还能活多久?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-191.html问题对应的答案:肾癌出现转移情况，治疗难度很大，并且效果甚微。如一味追求治疗效果而不顾病人感受，更是有可能造成病人的加速"死亡"。肾癌出现转移情况在治疗过程中，一定要配合具有提高免疫力，抗肿瘤中药来作为辅助治疗方法，配合治疗，提高治疗效果，缓解手术、放化疗消耗和副作用，减轻肾癌病人疼痛，达到提高生存质量的目的。问题名称：肾癌晚期血尿不止，该如何治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-189.html问题对应的答案:目前可能是需要先止血，一般用促进血小板聚集的药物，后期用中药提高正气问题名称：肾癌手术后要注意什么？肾癌手术后还复查吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-188.html问题对应的答案:肿瘤属于消耗性疾病，在肿瘤病人中营养不均衡、营养不良是常见的。因此，增进食欲、加强营养对肿瘤病人的康复十分重要。日常生活中要注意营养合理，食物尽量做到移样化，多吃高蛋白、多维生素、低动物脂肪、易消化的食物及新鲜水果、蔬菜，不吃陈旧变质或刺激性的东四，少吃薰、烤、腌泡、油炸、过咸的食品，主食粗细粮搭配，以保证营养平衡。问题名称：肾癌转移了该怎么办?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-187.html问题对应的答案:肾癌一旦出现转移就是晚期了，想这样的情况治疗方面，是以保守治疗为主，目前针对肾癌转移的治疗手段有化疗，PD-1，靶向药治疗，细胞免疫治疗目前在国内尚处于临床试验阶段，也可以在化疗的基础上配合使用，但是不能作为多带带的治疗方案，也可以针对转移病灶做局部治疗，比如放疗，质子治疗，粒子植入，海扶刀，等。希望我的回答对你有所帮助问题名称：一个月前我老爸得了,摘除了一个左肾问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-186.html问题对应的答案:吃药跟打针是不会阻止癌细胞转移的！目前为止没有任何的好方法阻止，病人须要增强体质，保持身心愉快会好很多！#p#甘乐能是免疫治疗，不是抗生素，目前也只有免疫治疗可能有点效果，其他都不行问题名称：2009年9月查体发现右肾肿瘤，肿瘤有250px大小问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-184.html问题对应的答案:对于一些局部晚期肾癌，肿瘤在局部长得比较大，但它并没有转移到身体的其它部位。这种类型的肿瘤理论上讲有一定的机会通过手术治愈，当然这个机会不会超过一半。如果病灶直接转移到肺或者骨骼，手术不太可能治愈。问题名称：乳腺癌复查结果问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-170.html问题对应的答案:这种情况主要考虑是子宫肌瘤，平时最好还是注意休息，不要熬夜，保持良好的心情，这个要注意定期复查，如果没有一直发展的话影响不大。问题名称：树突细胞疫苗在胶质母细胞瘤的临床数据有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1573.html问题对应的答案:2020年4月8日，开发免疫疗法的Aivita Biomedical公司公布了关于新型免疫疗法AV-GBM-1的II期临床试验数据，研究显示此款新型疫苗对延长新诊断的胶质母细胞瘤患者的中期总体生存期展现出极大的潜力。　　在接受AV-GBM-1治疗的50例可评估患者的15个月的总生存率为76%，而对照组的287例接受标准治疗的患者的12个月和15个月的总生存率分别为61%和48%。这表明，接受AV-GBM-1治疗的患者15个月的总生存率提高了28%，疗效格外显著。　　在2019年刚过去的肿瘤免疫治疗年会上，此项研究结果表示，在接受标准治疗后给予载有自体肿瘤抗原的自体数体细胞的研究性疫苗作为辅助治疗是安全可行的。　　Aivita首席医学官Robert O. Dillman医学博士解释道：AV-GBM-1是一种患者自体的特异性树突状细胞疫苗，在胶质母细胞瘤的标准护理治疗后可作为辅助治疗方案，标准治疗包括手术切除，然后放射治疗和替莫唑胺联合治疗。　　这种树突细胞疫苗能够携带术后肿瘤组织中提取的特定抗原信息，注射后，将抗原信息传递给T细胞，激发起杀瘤活性。针对患者的自体疫苗虽然在逻辑上很复杂，但是是一种可行的方法，能够与替莫唑胺和放射治疗同时进行;也可以从化疗和放疗中恢复后再注射AV-GBM-1疫苗。患者如果能够成功进行单科白细胞收集，则年龄在70岁以下都有资格参加研究。　　除胶质母细胞瘤外，Aivita Biomedical公司还正在进行其他2种AV-GBM-1在其他肿瘤类型中的临床试验。一项开放性单臂Ib期试验正在评估AV-GBM-1联合PD-1抑制剂在转移性黑色素瘤患者中的安全性和有效性。此试验的征募工作尚未开始(NCT03743298)。　　另一项正在招募卵巢癌患者的试验是一项双盲II期研究，目标纳入了99例患者(NCT02033616)。该试验以2：1的比例将患者与AV-GBM-1或自体单核细胞作为对照。　　　　新药Paxalisib一线治疗延长生存期，强过替莫唑胺　　同样也是本周来自胶质母细胞瘤治疗的第二篇令人鼓舞的新闻，就在本周二，致力于开发抗癌新药的Kazia Therapeutics公司公布的正在进行的评估paxalisib(原GDC-0084)治疗多形性胶质母细胞瘤(GBM)II期研究(NCT03522298)的阳性中期数据。　　paxalisib是一种能穿过血脑屏障的PI3K/AKT/mTOR通路小分子抑制剂，目前正开发用于治疗最常见和最具侵袭性的原发性脑癌——胶质母细胞瘤。　　这是一项两部分设计的开放标签、多中心、剂量递增和扩展研究，在新诊断的、非甲基化O6-甲基鸟嘌呤-DNA甲基转移酶(MGMT)启动子状态的、多形性胶质母细胞瘤患者中开展，正在评估患者手术切除和替莫唑胺(temozolomide，TMZ)初始放化疗后，将paxalisib作为辅助治疗药物的安全性、耐受性、推荐的II期剂量(RP2D)、药代动力学(PK)和临床活性。　　此研究的中期分析结果显示：　　(1)研究的剂量递增部分(递增队列)显示中位总生存期(OS)为17.7个月，与现有标准护理替莫唑胺相关的12.7个月相比较，代表着临床意义的生命延长。　　(2)对所有可评估的患者(递增队列9例，扩展队列21例)的分析显示，中位无进展生存期(PFS)为8.5个月，此数据与之前的分析一致，与现有标准护理替莫唑胺相关的5.3个月相比，代表着生存期的显著延长。　　(3)接受治疗时间最长的患者，在确诊后19个月仍保持疾病无进展。　　(4)大约半数的入组患者，仍然在接受paxalisib治疗，随着研究的继续推进，OS和PFS数据可能进一步改善。　　　　下图是小编收集到的目前正在招募的Paxalisib(GDC-0084)临床试验，仅供各位癌友参考。问题名称：有哪些癌症树突细胞疫苗获得批准？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1572.html问题对应的答案:目前世界各地的关于树状细胞疗法的临床试验汇总结果显示对其他治疗无效的再发癌症，多带带采用树状细胞疗法观察到约35%的治疗效果(肿瘤消失、缩小、停止变大)。那么，目前已问世的树突细胞疫苗有哪些?哪些疫苗是国内患者可通过全球肿瘤医生网医学部4006667998申请的?我们一起来看下。　　一，美国Sipuleucel-T　　适应症：前列腺癌　　上市时间：2010年4月29日　　这是FDA批准的首个癌症治疗疫苗PROVENGE(sipuleucel T)，用于晚期前列腺癌的治疗，使该药成为第一个在美国被批准用于治疗的树突细胞疗法，开创了癌症免疫治疗的新时代，这项批复标志着20年的不懈努力终于取得成功。　　二，德国LANEX-DC　　适应症：实体肿瘤　　上市时间：已上市　　德国国家级，目前唯一一所持有德国政府颁发的DC细胞制备资质的实验室LDG研发的LANEX-DC是一种利用肿瘤抗原对患者自体树突(DC)细胞进行特异性免疫刺激培养，以DC细胞为基础的肿瘤疫苗技术。三，日本WT1肽抗原树突细胞疫苗　　适应症：实体肿瘤　　上市时间：已上市(日本厚生劳动省再生医疗法批准)　　树突细胞是已知体内功能最强、惟一能活化静息T细胞的专职抗原提呈细胞，相当于是免疫系统的司令部，它能够识别癌细胞，并将癌细胞的抗原呈递给T淋巴细胞，使数量庞大的淋巴细胞能够识别癌细胞，命令更多的淋巴细胞去攻击带有相应抗原的癌细胞。问题名称：树突细胞疫苗临床试验有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1570.html问题对应的答案:因此，DC疫苗已经被国际医学抗肿瘤领域广泛认可，并已经应用于临床治疗，这是癌症患者治疗的新希望。目前，国内外已经开展多项关于DC细胞的临床试验 DC细胞疫苗试验 研究项目 截止日期 招募医院 胃癌、肝癌、肺癌、肠癌 个性化DC(树突)疫苗用于癌症术后辅助治疗:胃癌、肝癌、非小细胞肺癌和大肠癌 2022年12月31日 四川大学华西医院肿瘤中心医学肿瘤科 肝癌 基于个性化新抗原的树突状细胞疫苗联合微波消融治疗肝细胞癌的安全性、可行性和免疫原性研究 2020年10月15日 解放军总医院 肠癌 成熟树突状细胞疫苗接种对切除后的高突变大肠癌的初步研究 2020年10月 宾夕法尼亚大学 多发骨髓瘤 复发性多发性骨髓瘤患者接种树突状细胞(DC)/骨髓瘤融合剂与Nivolumab的II期试验 2024年1月31日 贝斯以色列女执事医疗中心 卵巢癌 以树突细胞为基础的疫苗疗法的晚期卵巢癌患者的治疗中的作用 2020年7月 伯纳丁枢机主教癌症中心 胰腺癌 树突状细胞(白细胞)疫苗对胰腺癌的作用 2020年10月 宾夕法尼亚大学 黑色素瘤 晚期黑色素瘤患者抗突变抗原的成熟树突细胞疫苗接种 2020年12月 宾夕法尼亚大学 乳腺癌 乳腺癌新辅助治疗中的HER2定向接受树突状细胞疫苗 2021年3月 美国H.Lee Moffitt(墨菲特)癌症中心和研究所问题名称：2011年确诊IV期肺癌，跨过8年，我是这样赢得胜利的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14937.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '咳嗽，咯血，原来这就是肺癌', ', ', '\xa0', ', ', '2011年1月，我突然出现了严重的咳嗽，当时以为是普通的感冒，呼吸道感染，就在社区医院输了几天液，症状稍有好转。但是没过几天，咳嗽又加重了，这次还咳出了血，我当时想，应该是咳得太剧烈，把气管上的小血管震破了点吧，我这么安慰自己。后来换了几种药也不见好，老伴和孩子们坚决带我去医院检查。', ', ', '我还记得，当看到那张写着：右肺腺癌（卧位阶段：IV期）的诊断报告时，自己那种无法相信的心情。我在心里问了无数次上天，为什么要如此不公，我才刚刚60岁，一辈子不抽烟不喝酒，生活作息规律，为什么是我？', ', ', '医生说，虽然四期肺癌的治愈率非常低，我的情况也不适合手术，但是现在很多新药问世，好好治疗获得长期的生存还是有希望的。在老伴和孩子们的鼓励下，我迅速的调整好心情，开始积极配合医生的治疗。', ', ', '化疗，全面攻击体内癌细胞', ', ', '\xa0', ', ', '3月份，我开始进行化疗（顺铂+培美曲塞+贝伐单抗），肺癌一线化疗的有效率平均在50%左右，我算是比较幸运的，四次治疗后，症状就有所缓解了，影像检查显示肿瘤缩小了三分之一，我看到了希望，更加积极的寻求其他可以帮助我延长生存期的各种方法。', ', ', '免疫治疗给了我长期生存的可能', ', ', '\xa0', ', ', '后来我了解到，日本有一种疗法是通过提取我自己的肿瘤细胞抗原，制备专门针对我体内癌细胞的树突细胞疫苗，因为这属于一种先进的细胞免疫疗法，没有什么副作用，配合正常的化疗和靶向治疗还能增加效果，我果断的接受了治疗。', ', ', '3月份，我前往日本，切除右锁骨上转移的淋巴结，诊所使用其中的癌症组织，通过他们最新的细胞加载技术，据说是从癌细胞中获得突变的癌细胞表面抗原，制备能识别我体内癌细胞的树突细胞疫苗。大概需要两个月的时间。', ', ', '这期间我回国继续化疗，因为做了免疫检测，发现我体内的T细胞量过低，也就是说，我体内能杀灭癌细胞的兵力不够，日本的医生建议我先进行αβT细胞治疗，增加体内T细胞的数量，这样会对化疗及后期的树突疫苗治疗都有帮助。', ', ', '于是，四月份我接受了第一次αβT细胞治疗。效果是当时就能感觉到的，虽然不知道对癌细胞起没起作用，但是我自己能感觉到自己的体力，精神状态都有很大的改善。最明显的就是，生病后我常常觉得乏力，这种虚弱的感觉不是吃的营养，多睡觉就能好转的，而做完第一次细胞回输，我就感觉自己体里充沛，好像被注入了能量一般。', ', ', '五月底，我的树突细胞疫苗终于制备好了，我正式的开始了系统的综合治疗。', ', ', '每两周一次树突细胞疫苗增加体内可以识别癌细胞的树突细胞，每四周一次αβT细胞治疗增加杀伤癌细胞的T细胞。', ', ', '就这样，在多管齐下的综合治疗后，6月份，我完成了四周期的化疗和三次细胞免疫治疗，CT显示原发性和转移性癌症已缩小。', ', ', '7月份，我的化疗方案改为多带带使用贝伐单抗治疗作为维持治疗，每隔3周进行一次，副作用减少了很多。树突状细胞疫苗还是每两周一次，并且配合每月一次αβT细胞治疗。至今我的肿瘤都没有恶化，在原发肺中也看不到肿瘤生长。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '给肺癌病友的建议', ', ', '过去被诊断为晚期肺癌等同于被判决了死刑，因为以前没有靶向治疗，没有免疫治疗，55%的患者在确诊为晚期肺癌后可选择的治疗方案通常只有细胞毒性化疗，患者不太可能活过5年（五年生存率不到5%）.....', ', ', '但是，随着精准医学时代的到来，我们有了越来越多战胜癌症的武器，在大幅提升效果的同时，还避免了传统化疗带来的严重副作用，病友们确诊后一定不要自暴自弃，要相信医学，相信医生，一些新的治疗技术甚至能够辅助正规的治疗，让我们获得更长的生存期和更高的生活质量。', ', ', '比如肿瘤免疫疗法，是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。', ', ', '因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。', ', ', '需要病友们注意的是，细胞免疫疗法对于特别晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，但可以在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家结合家庭经济条件慎重选择。', ', ', None, ', ', '即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：了解一下什么是细胞免疫治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15572.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '什么是肿瘤的细胞免疫治疗？', ', ', '\u3000\u3000癌症免疫细胞治疗，是从我们的身体中把与癌细胞和病毒等的异物战斗的免疫细胞患者从血液中取出，在实验室培养增加数量及重新识别癌细胞的能力，回输到体内后，再次恢复患者免疫的力量，攻击肿瘤的治疗方法。现在，标准治疗包括三大疗法（手术，化疗，放射线治疗）都是从外部的力量杀死癌细胞，正常细胞也会被杀死或受伤。癌症免疫细胞治疗，是用患者自身的免疫细胞攻击癌细胞，不会攻击正常细胞，没有副作用，而且可以和三大标准疗法联合使用。最近研究证明，免疫细胞治疗可以提高三大标准疗法的效果，提高患者的生存期，改善患者的生存质量。', ', ', '日本新一代细胞免疫治疗技术－－个体化定制复合细胞免疫疗法', ', ', '\u3000\u3000据国内专注于肿瘤患者的诊疗服务平台－－全球肿瘤医生网介绍，随着肿瘤诊疗技术的不断提高和对肿瘤生物学特征的深入认识，细胞免疫疗法不断升级换代，从第一代以ＬＡＫ细胞为代表、第二代以ＣＩＫ为代表、第三代以ＤＣ－ＣＩＫ为代表的非特异性细胞免疫治疗，发展到第四代ＤＣ－ＣＩＫ特异性免疫治疗，可以说是越来越精准，靶向针对性更强。目前，日本ｓｅｔａ诊所的免疫治疗技术已经更新至第五代，即个性化的精准复合细胞免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000通过对患者的癌组织进行免疫组织化学染色，以及流式细胞定量检测分析，全面了解患者体内ＰＤ－１、ＮＫ、杀伤性Ｔ细胞等免疫细胞水平，从而掌握体内的免疫功能及反应情况，在此基础上，根据患者的个体化病情选择αβ\u3000Ｔ细胞疗法、树突细胞疫苗疗法、ＮＫ细胞疗法、\u3000γΔＴ细胞疗法等组合，相当于个性化定制。', ', ', '\u3000树突细胞疫苗疗法', ', ', '\u3000\u3000树突细胞是已知体内功能最强、惟一能活化静息Ｔ细胞的专职抗原提呈细胞，相当于是免疫系统的司令部，它能够识别癌细胞，并将癌细胞的抗原呈递给Ｔ淋巴细胞，使数量庞大的淋巴细胞能够识别癌细胞，命令更多的淋巴细胞去攻击带有相应抗原的癌细胞。因此，通过大量体外活化培养负载肿瘤抗原的树突细胞，当细胞数量达到一定数量后回输给病人，可诱导机体产生强烈的抗肿瘤免疫反应。', ', ', '\xa0', ', ', 'ａ?βＴ细胞疗法', ', ', '\u3000\u3000ａ?βＴ细胞是细胞毒性Ｔ细胞的一种，成熟的细胞毒性Ｔ细胞受抗原刺激后，分化为效应细胞毒性Ｔ细胞和记忆细胞毒性Ｔ细胞。前者能特异性杀伤带抗原的靶细胞，如移植细胞、肿瘤细胞及受微生物感染的细胞等。Ｔ细胞的杀伤力较强，可反复杀伤靶细胞。ａ?βＴ细胞活化后，是对癌细胞攻击力最强的一种免疫细胞，广泛适用于各种早期癌症。', ', ', '\u3000\u3000γ?ΔＴ细胞疗法', ', ', '\u3000\u3000γ?ΔＴ细胞是细胞毒性Ｔ细胞的另一个类型，是攻击癌细胞的另一个主要力量，成熟的细胞毒性Ｔ细胞受抗原刺激后，分化为效应细胞毒性Ｔ细胞和记忆细胞毒性Ｔ细胞。前者能特异性杀伤带抗原的靶细胞，如移植细胞、肿瘤细胞及受微生物感染的细胞等。Ｔ细胞的杀伤力较强，可反复杀伤靶细胞。γ?ΔＴ细胞用于以肺癌和多发性骨髓瘤为首的各种各样的癌症。日本大学医院进行了临床研究，成果作为论文已经发表在国际期刊，是一种值得期待的治疗方法。', ', ', 'ＮＫ细胞疗法', ', ', '\u3000\u3000ＮＫ细胞就是我们熟知的自然杀伤细胞，在身体里巡逻，是最早发现和攻击癌细胞和病毒感染细胞的免疫细胞。占血液中的淋巴细胞的１０～２０％，是杀伤能力极强的免疫细胞，ＮＫ细胞ＮＫ细胞疗法，是把患者自身的ＮＫ细胞取出体外，在高度安全的环境下增加数量、增加活性，再回输到体内。', ', ', '采取患者自己的免疫细胞，副作用少', ', ', '\u3000\u3000免疫细胞治疗是用患者本人的免疫细胞用于治疗，除了轻微发热副作用的情况外，几乎没有更严重的副作用，对患者身体的负担极少', ', ', '日本个体化定制复合细胞免疫疗法适合哪些肿瘤', ', ', '\u3000\u3000细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如：', ', ', '\u3000\u3000１、肿瘤手术前体质较差，术后恢复慢，且害怕隐匿性癌细胞没有被彻底根除的患者。', ', ', '\u3000\u3000２、放疗、化疗后，免疫力低下，副作用反应明显（如食欲减退、恶心、脱发、皮肤炎症等），期望增加化放化疗效果的患者。', ', ', '\u3000\u3000３、由于害怕放化疗的毒副作用，希望利用各种治疗手段实现治疗效果的患者。', ', ', '\u3000\u3000４、肿瘤晚期癌细胞已经全身扩散，但常规治疗方法已无能为力，期望延长生存期，提高生活质量的患者。', ', ', '\u3000\u3000需要注意的是，细胞免疫疗法对于晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，针对晚期癌症的患者在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、ＰＤ１抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '\u3000\u3000主要适用于实体肿瘤：头颈部肿瘤、食道癌、肺癌、胃癌、乳腺癌、肝癌、胰腺癌、结直肠癌、卵巢癌、子宫癌、肾癌、前列腺\u3000癌、恶性黑色素瘤、肉瘤、部分恶性淋巴瘤。', ', ', '\u3000\u3000※以下的人能不能接受治疗', ', ', '\u3000\u3000ＨＩＶ抗体阳性的人', ', ', '\u3000\u3000接受内脏器官或骨髓移植的人', ', ', '\u3000\u3000※另外，以下患者只能接受树状形细胞疫苗疗法', ', ', '\u3000\u3000部分白血病患者，恶性Ｔ细胞淋巴瘤患者', ', ', '\u3000\u3000ＨＴＬＶ\u3000－\u3000１抗体阳性的人', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：火速收藏！适用所有癌症类型的免疫疗法，你必须了解的十件事问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14934.html问题对应的答案:['[]']问题名称：美国最新细胞免疫治疗临床试验中国区招募患者，针对所有实体瘤问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14949.html问题对应的答案:['[', '一直以来，癌症都是我们人类的天敌，全球每年约有600万人死于癌症。即使医学的进步已经挽救了大批的癌症患者。但是，多数癌症发病隐匿，不易发觉，已经发现已经晚期，失去最佳治疗时机，预后很差。', ', ', '目前治疗癌症的方法有手术、放疗和化疗三大标准治疗方法。WHO数据显示，45%恶性肿瘤患者可以通过这三种治疗手段存活超过5年，但是仍有55%的患者无法从这些治疗中延长生存期，生存期达不到5年。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '在现阶段的癌症治疗中，大多数情况下，我们都难以期待靠手术、放疗和化疗能治好所有癌症，并且这些治疗方法的副作用很有可能会严重损害身体健康。', ', ', '近年来，被称为第四大癌症治疗手段的细胞免疫疗法逐渐成为攻克癌症的希望。在肿瘤治疗领域走在世界前列的美国经常会开发出前所未有的治疗新技术，造福人类。要了解这一新技术，我们得先认识一下树突状细胞。', ', ', '树突状细胞的身世', ', ', '\xa0', ', ', '树突状细胞(Dendritic Cells，DC)是免疫系统的成员之一，归类为白细胞，是存在于血液中的一群异质性细胞，能够识别体内的异物抗原，并将其抗原提呈给T细胞, 是抗原功能最强，也是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '癌细胞表面的肽由称为MHC或HLA的分子递呈，这些呈递在细胞上的肽是独特的，我们称为特异性抗原，DC细胞的功能就是专门识别这些抗原，并且将信息传递给免疫细胞。', ', ', '在参与癌症免疫应答的免疫细胞中，树突细胞是目前已知的功能最强的抗原提呈细胞，相当于免疫抗癌大军的司令塔，发现敌情，组织军队（T细胞），正面迎战。', ', ', '诺贝尔奖--树突细胞的发现', ', ', '\xa0', ', ', '1973年，加拿大科学家拉尔夫斯坦曼在小鼠脾脏中发现了一种特殊的细胞，因其细胞膜伸出许多类似于神经细胞的树突故而得名为树突状细胞。随后，他一直在研究这种细胞在人体抵抗病原体中发挥的重要性，以及它如何被用来治疗疾病。', ', ', '2007年，他不幸被诊断为最为难治、预后极差的胰腺癌。于是，他基于树突状细胞设计了一系列癌症治疗方案。包括三种树突细胞疫苗，最终研发出一种疫苗，使用斯坦曼的肿瘤表面特异性多肽刺激他自己的树突状细胞，然后用激活的树突状细胞启动免疫应答。', ', ', '当这些激活的树突状细胞注射回体内时，已经可以识别并攻击肿瘤细胞了。像他这样的胰腺癌患者存活时间一般是几周到几个月。最终，拉尔夫通过他的树突状细胞延长了自己的生命。与癌症斗争了4年半之后，他在诺贝尔奖揭晓的3天前病逝。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '2011年10月3日，斯坦曼因树突状细胞的研究成果共同分享了诺贝尔生理及医学奖，但他永远不会知道这个消息了。', ', ', '然而，树突状细胞的发现对人类的贡献才刚刚开始!', ', ', '\u200b', ', ', '树突状细胞和癌症的关系', ', ', '\xa0', ', ', '正常人体内也会产生突变细胞，进一步变为癌细胞。由于我们有免疫系统的保护，通常我们不会得癌症。这也要归功于树突状细胞（DC）的抗原递呈作用，一旦发现异常细胞，DC细胞就像是通讯员，在抗癌大战中起传递信息作用的，把癌细胞的信息传递给免疫细胞（T细胞）。如果DC细胞量不足，或者功能减退，即使有再多的T细胞也是无法识别的癌细胞的。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '体内的肿瘤细胞信息在循环过程中，会被体内的巡逻兵树突细胞识别，癌细胞由树突状细胞吸收并分解，并在细胞表面上作出标记，树突细胞同时把癌细胞的特征也就是癌抗原“告诉”（呈递）数以百亿的杀手T细胞，杀手T细胞通过T细胞受体（TCR 像条形码扫描机）连续扫描这些细胞的表面，T细胞的扫描功能就是所谓的免疫监视。如果T细胞识别这些肽是异常的，就会发起攻击。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '癌症的发生好比是癌细胞与免疫系统在身体里面的一场大战，最后免疫系统战败，癌细胞一统天下，在身体里任意生长，诱发癌症。免疫系统战败的原因有很多，归根结底有两个：', ', ', '\xa0', ', ', '因此，如何让树突细胞重新识别癌细胞是医学研究的重点。', ', ', '抗癌新技术——DC-CTL问世', ', ', '\xa0', ', ', 'DC-CTL治疗技术是一种专门针对实体肿瘤的细胞免疫疗法，它是以人体内最强的抗原提呈细胞——树突状细胞（DC）为基础，进行工程化改造，结合多靶点抗原肽技术，实现DC细胞体外大规模扩增和稳定递呈特定肿瘤抗原，再与患者自体细胞毒性T淋巴细胞（CTLs）共培养，来激活特异性T细胞，回输后达到治疗癌症的目的。', ', ', 'DC-CTL治疗癌症的优势', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'DC-CTL疗法的治疗过程', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '哪些患者适合DC-CTL治疗？', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'DC-CTL适用于全部实体瘤！', ', ', '\xa0', ', ', '目前，中国人民解放军总医院（301医院）正在招募患者，临床试验入组申请电话400-626-9916，只要是经组织学和影像学确诊为恶性实体肿瘤患者，包括但不限肺癌、乳腺癌、结直肠癌、卵巢癌、乳腺癌、食道癌、胃癌等。只要您是实体瘤瘤患者，无论是早期还是病情进展迅速的晚期（Ⅲb/Ⅳ期），都可以接受DC-CTL细胞疗法。', ', ', '\xa0', ', ', '喜讯！国内多家医院已经开展DC-CTL疗法！', ', ', '目前，美国这项抗癌新技术已经引进入国内多家大型肿瘤医院开展临床试验，例如，医科院肿瘤医院、北京大学肿瘤医院和中国人民解放军总医院（301医院）等。', ', ', None, ', ', 'DC-CTL疗法可以联合化疗、放疗、靶向治疗及PD-1治疗等，发挥双重抗肿瘤效果，巩固疗效，预防肿瘤复发，提高生活质量，达到延长生存期的目的。', ', ', None, ']']问题名称：人体内的这类免疫细胞竟能制成挽救生命的癌症疫苗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14963.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：终于被证实！生存期延长13.4个月！新型树突细胞免疫疗法横空出世问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15043.html问题对应的答案:['[', '利用自身免疫系统攻击癌症的疗法无疑是近两年医学领域最炙手可热的，从免疫检查点抑制剂到过继性细胞疗法再到癌症疫苗，基于各种免疫机制原理而诞生的治疗方法层出不穷，', ', ', '而事实上，这个领域非常复杂，真正经得起临床验证的疗法寥寥无几。', ', ', '比如近两年研究非常多的树突细胞，也称DC细胞，属于免疫细胞的一种。我们知道癌症发生的原因之一是免疫细胞无法识别癌细胞，癌细胞表面有一些不同于正常细胞的特征，我们称为特异性抗原，负责识别癌细胞的免疫细胞就是树突细胞，它相当于司令塔，发现敌人（癌细胞）之后，告诉士兵（T细胞）去消灭敌人，一旦敌人（癌细胞）伪装自己（隐藏细胞表面特异性抗原），树突细胞就无法识别，不能发号施令让T细胞去攻击，因此，如何让树突细胞重新识别癌细胞是激活免疫的第一步。', ', ', '无数的医学家发明了各种基于激活树突细胞的免疫疗法，然而真正有大型临床数据获得成功的屈指可数。', ', ', '终于在近日2019年第50届妇科肿瘤学会（SGO）年会上，一项二期临床试验SOV02（NCT02107950）最终结果公布：对复发，铂敏感，上皮卵巢癌患者使用基于树突状细胞的免疫疗法DCVAC / OvCA添加到标准卡铂和吉西他滨方案，可以使晚期复发的卵巢癌患者总生存期（OS）延长一年多，这个数据绝对称得上惊艳！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', 'DCVAC / OvCA卵巢癌树突疫苗横空出世！', ', ', '我们知道卵巢癌仍然是最致命的妇科肿瘤，一线铂类联合紫杉类化疗的有效率达80％以上，其中一半以上达到肿瘤完全缓解，但即使达到完全缓解的患者仍有50%～70%复发，治疗手段有限。我们一起看下这款免疫疗法惊艳的临床数据：', ', ', '这项试验的代号是SOV02，是一项开放性的二期试验，之前还做过SOV01一期试验。二期试验共入组了71名患者，值得注意的是，这些患者都是经过一线治疗后复发的晚期患者，随机接受DCVAC / OvCA联合卡铂/吉西他滨组或多带带化疗组，DCVAC / OvCA就是我们上文提到的基于树突细胞的免疫疗法，我们也可以叫它卵巢癌树突细胞疫苗，下文会给大家详细介绍这个疫苗。', ', ', '有39位幸运的患者入组到了卵巢癌树突疫苗DCVAC / OvCA联合卡铂/吉西他滨组，另外32名患者入组到多带带化疗组。试验目的主要是为了观察无进展生存期（PFS）; 总生存期OS以及有效率（ORR）和安全性。', ', ', '平均随访了36.6个月后，3让所有人大跌眼镜的是，树突疫苗联合化疗，竟然将中位总生存期延长了13.4个月，一年多！（实验组和对照组的中位总生存期分别为35.5个月vs22.1个月）', ', ', '并且2年总生存率OS也有显著差异，分别为72.4％和40.9％。同时，实验组的晚期患者死亡风险降低了62％。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '安全性', ', ', 'II期试验的安全性均表现出极佳的耐受性。只有与化疗有关的不良反应；几乎没有与这种免疫疗法有关的严重不良反应。', ', ', '关于树突疫苗DCVAC', ', ', '下面我们就来详细说说这款树突疫苗。目前有许多正在进行的试验将检查点抑制剂PD-1与目前的标准治疗相结合，比如化疗，PARP抑制剂和贝伐单抗（Avastin）。但是，这款免疫疗法与检查点抑制剂有很大不同。', ', ', 'DCVAC树突疫苗是一种活性细胞免疫治疗，其使用自身树突细胞为每个患者生产和定制，试图诱导针对肿瘤抗原的免疫反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '这个疫苗目前和我们了解到的一些细胞免疫疗法原理上类似，主要也分为以下步骤：', ', ', '•在实验室进行单采白细胞', ', ', '•对单核细胞富集并离体生长，形成未成熟树突状细胞（DCs）', ', ', '•制备肿瘤细胞系（每种适应症不同）得到保留免疫原性的灭活癌细胞', ', ', '•用HHP脉冲杀死的肿瘤细胞刺激树突细胞得到成熟的树突细胞', ', ', '•成熟的DC在表面上表达来自肿瘤患者自己肿瘤细胞的抗原', ', ', '•产生≥15剂树突疫苗DCVAC并冷藏', ', ', '•患者持续接受DCVAC', ', ', '很多病友想问了，这款细胞疗法只针对卵巢癌么？', ', ', '这款细胞疗法是一家名为SOTIO国际生物技术公司研发的，该公司正在基于DCVAC 平台开发三种细胞疗法，卵巢癌患者的DCVAC / OvCa，前列腺癌患者的DCVAC / PCa和肺癌患者的DCVAC / LuCa。我们也可以理解为这是三种分别针对于卵巢癌，前列腺癌和肺癌的树突细胞疫苗。所以还是非常值得期待的。', ', ', '该公司目前正在通过多个I期至III期临床试验测试研究性药物治疗DCVAC的安全性和有效性。', ', ', '最近的是卵巢癌的三期树突细胞疫苗（DCVAC / OvCA）试验，将于今年下半年开始。一旦开始招募，全球肿瘤医生网医学部将第一时间为大家公布。', ', ', '大家可以关注公众号second_opinion获得一手抗癌资讯，也可以致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）获得诊疗意见。', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.onclive.com/conference-coverage/sgo-2019/addition-of-dendritic-cell-based-immunotherapy-to-chemo-improves-os-in-relapsed-ovarian-cancer?p=2', ', ', None, ', ', 'https://www.businesswire.com/news/home/20190319005837/en/', ', ', None, ']']问题名称：抗癌八年，食管癌晚期转移灶全消失，免疫治疗带来逆转奇迹问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15067.html问题对应的答案:['[', '被忽略的典型症状', ', ', '2010年初，64岁的李女士就感觉喉咙有些不适，总感觉有东西黏在嗓子里，咽也咽不下去，吐也吐不出来，有时还会出现呛咳，忍了一段时间发现情况更加严重了才在家人的催促下去医院检查。', ', ', '晴天霹雳--IVb期食管癌', ', ', '系统性的检查结果显示，食管癌，胃，肝，胰腺多发转移，甚至已经向上转移到颈部的多个淋巴结。李女士感觉自己被晴天霹雳击中了，自己刚刚当上奶奶，正是含饴弄孙，开始享受美好下半生的时光，简直无法相信这个噩耗。更让人沮丧的是，由于李女士的病情太晚期，并且是全身多发转移，根本无法手术，如果想积极治疗，唯一的选择就是化疗。', ', ', '化疗+免疫治疗竟让她跨过了八年', ', ', '好在李女士和家人都没有放弃，在与医生确定治疗方案后，马上开始了FP方案（5-氟尿嘧啶联合顺铂）的化疗，每四周为一个治疗周期。', ', ', '开始治疗后，除了一些副作用，李女士整体感觉病情还是有所缓解，为了获得更大的生存获益，李女士的家人也在一直寻找有没有其他的治疗方法。最终，在一篇文章中了解到有一种免疫治疗可以联合化疗，增加疗效，延长生存期，在咨询了自己的主治医生并得到认可后，李女士开始接受这种免疫治疗。', ', ', '李女士选择了日本的细胞免疫治疗技术，称为α-βT细胞治疗，通过从李女士体内抽取血液，提取免疫细胞，在体外大量扩增再回输给李女士的方式，增加李女士自身的免疫功能来攻击癌细胞。李女士每次都是在两次化疗后的间隔期进行细胞回输。', ', ', '2010年11月，检查结果显示李女士的原发肿瘤显著缓解，这时，放疗医生建议，李女士的情况已经可以接受放疗来进一步缩小病灶了，于是2011年秋天的时候，经过放化疗和免疫治疗的联合攻击，李女士的病情完全缓解了，不用再放化疗。此后，李女士没有放松警惕，仍坚持每个月进行一次细胞治疗预防复发，因为这种疗法没有给李女士带来任何副作用，并且每一次回输完，她都能明显的感觉到身体状态的改善。', ', ', '但不幸的是，2012年夏天，李女士出现了脑转移，手术放疗后，得知日本又研发出一种新型的树突细胞疫苗疗法，将切除的患者肿瘤组织用作抗原（癌症标记）来制备个体化的抗癌疫苗，李女士决定接受这种治疗，一共进行了六次，之后还是每个月及进行一次α-βT细胞治疗，2013年减少至每两个月一次，2014年减少至每三个月一次。', ', ', '如今，在IVb期食管癌诊断后8年和脑转移手术后6年，截至2018年12月，没有复发，李女士现在每天坚持吃健康的食物，锻炼身体，闲来带着孙子孙女出去玩，生活幸福美满。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '中国特色癌--食管癌', ', ', '我国是食管癌大国，全世界50%以上的患者都在中国。这种消化道癌症的发生与环境因素、居民生活水平和饮食习惯等息息相关，再加上我国居民防癌意识薄弱和筛查条件所限，大多数患者确诊时已处于中晚期，失去了手术治疗的机会，无法治愈，只能采用系统治疗（化疗/抗HER2靶向治疗）。但一直以来化疗与靶向治疗效果有限、复发率和转移率偏高，致患者总体预后较差，5年生存率仅为15%~25%、患者的中位生存期仅9~23个月左右。', ', ', '临床迫切需要新的治疗手段。', ', ', '免疫疗法的出现，可以通过与化学疗法相结合的方式让患者获得更大的生存获益，甚至个别案例可完全缓解。并且由于免疫治疗的副作用很小，可以连续治疗很长时间而不会像化学疗法那样给身体带来负担。', ', ', '细胞免疫治疗食管癌有哪些优势？', ', ', '肿瘤免疫疗法是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。', ', ', '因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。', ', ', '由于这种疗法是从患者外周血提取免疫细胞，体外培养扩增后回输，因此相比手术、放化疗，这是一种安全、无毒副作用的治疗技术。主要有以下五大优势：', ', ', '1、安全有效、毒副作用极小', ', ', '免疫细胞治疗是用患者本人的免疫细胞用于治疗，除了轻微发热副作用的情况外，几乎没有更严重的副作用，对患者身体的负担极少。', ', ', '\xa0', ', ', '2、更加精准的靶向杀瘤作用', ', ', '与无抗原特异性，杀瘤作用较弱的传统细胞免疫疗法相比，新一代兔疫疗法加入多种特异性抗原，具有更加精准靶向的杀瘤作用，并能够产生免疫记忆，诱导长期高效的肿瘤活性；', ', ', '\xa0', ', ', '3、扩增数量庞大，提高杀瘤效果', ', ', '新一代兔疫疗法扩增效率约为200~1000倍，使细胞培养的数量达到100亿，提升杀瘤效果 ；', ', ', '4、提高免疫，增敏放化疗效', ', ', '兔疫疗法可在化疗48小时后使用，提升免疫力，降低化疗副作用，经过多疗程的加强治疗，可达到最好的治疗效果；', ', ', '5、个体化定制专属细胞治疗方案', ', ', '每个肿瘤患者体内的免疫细胞水平和状态都是不同的，在接受细胞免疫治疗之前，新一代兔疫疗法在治疗前先进行体内免疫细胞检测，全面了解体内PD-1、NK、杀伤性T细胞等免疫细胞水平，从而掌握体内的免疫储备及反应情况，在此基础上，判断细胞治疗的种类和方案。', ', ', '研究证实，细胞免疫治疗作为一种辅助疗法，与手术、放化疗协同治疗效果更好：', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '细胞免疫疗法适合哪些食管癌患者？', ', ', '细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如：', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '需要注意的是，细胞免疫疗法对于晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，针对晚期癌症的患者在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，结合家庭经济条件慎重选择，这一点非常重要！', ', ', None, ', ', '如果大家想全面了解自身的免疫状态或相关的免疫疗法，可致电全球肿瘤医生网医学部或加入病友群了解更多信息。（400-666-7998）', ', ', None, ']']问题名称：2011年确诊IV期肺癌，跨过8年，我是这样赢得胜利的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15070.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '咳嗽，咯血，原来这就是肺癌', ', ', '\xa0', ', ', '2011年1月，我突然出现了严重的咳嗽，当时以为是普通的感冒，呼吸道感染，就在社区医院输了几天液，症状稍有好转。但是没过几天，咳嗽又加重了，这次还咳出了血，我当时想，应该是咳得太剧烈，把气管上的小血管震破了点吧，我这么安慰自己。后来换了几种药也不见好，老伴和孩子们坚决带我去医院检查。', ', ', '我还记得，当看到那张写着：右肺腺癌（卧位阶段：IV期）的诊断报告时，自己那种无法相信的心情。我在心里问了无数次上天，为什么要如此不公，我才刚刚60岁，一辈子不抽烟不喝酒，生活作息规律，为什么是我？', ', ', '医生说，虽然四期肺癌的治愈率非常低，我的情况也不适合手术，但是现在很多新药问世，好好治疗获得长期的生存还是有希望的。在老伴和孩子们的鼓励下，我迅速的调整好心情，开始积极配合医生的治疗。', ', ', '化疗，全面攻击体内癌细胞', ', ', '\xa0', ', ', '3月份，我开始进行化疗（顺铂+培美曲塞+贝伐单抗），肺癌一线化疗的有效率平均在50%左右，我算是比较幸运的，四次治疗后，症状就有所缓解了，影像检查显示肿瘤缩小了三分之一，我看到了希望，更加积极的寻求其他可以帮助我延长生存期的各种方法。', ', ', '免疫治疗给了我长期生存的可能', ', ', '\xa0', ', ', '后来我了解到，日本有一种疗法是通过提取我自己的肿瘤细胞抗原，制备专门针对我体内癌细胞的树突细胞疫苗，因为这属于一种先进的细胞免疫疗法，没有什么副作用，配合正常的化疗和靶向治疗还能增加效果，我果断的接受了治疗。', ', ', '3月份，我前往日本，切除右锁骨上转移的淋巴结，诊所使用其中的癌症组织，通过他们最新的细胞加载技术，据说是从癌细胞中获得突变的癌细胞表面抗原，制备能识别我体内癌细胞的树突细胞疫苗。大概需要两个月的时间。', ', ', '这期间我回国继续化疗，因为做了免疫检测，发现我体内的T细胞量过低，也就是说，我体内能杀灭癌细胞的兵力不够，日本的医生建议我先进行αβT细胞治疗，增加体内T细胞的数量，这样会对化疗及后期的树突疫苗治疗都有帮助。', ', ', '于是，四月份我接受了第一次αβT细胞治疗。效果是当时就能感觉到的，虽然不知道对癌细胞起没起作用，但是我自己能感觉到自己的体力，精神状态都有很大的改善。最明显的就是，生病后我常常觉得乏力，这种虚弱的感觉不是吃的营养，多睡觉就能好转的，而做完第一次细胞回输，我就感觉自己体里充沛，好像被注入了能量一般。', ', ', '五月底，我的树突细胞疫苗终于制备好了，我正式的开始了系统的综合治疗。', ', ', '每两周一次树突细胞疫苗增加体内可以识别癌细胞的树突细胞，每四周一次αβT细胞治疗增加杀伤癌细胞的T细胞。', ', ', '就这样，在多管齐下的综合治疗后，6月份，我完成了四周期的化疗和三次细胞免疫治疗，CT显示原发性和转移性癌症已缩小。', ', ', '7月份，我的化疗方案改为多带带使用贝伐单抗治疗作为维持治疗，每隔3周进行一次，副作用减少了很多。树突状细胞疫苗还是每两周一次，并且配合每月一次αβT细胞治疗。至今我的肿瘤都没有恶化，在原发肺中也看不到肿瘤生长。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '给肺癌病友的建议', ', ', '过去被诊断为晚期肺癌等同于被判决了死刑，因为以前没有靶向治疗，没有免疫治疗，55%的患者在确诊为晚期肺癌后可选择的治疗方案通常只有细胞毒性化疗，患者不太可能活过5年（五年生存率不到5%）.....', ', ', '但是，随着精准医学时代的到来，我们有了越来越多战胜癌症的武器，在大幅提升效果的同时，还避免了传统化疗带来的严重副作用，病友们确诊后一定不要自暴自弃，要相信医学，相信医生，一些新的治疗技术甚至能够辅助正规的治疗，让我们获得更长的生存期和更高的生活质量。', ', ', '比如肿瘤免疫疗法，是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。', ', ', '因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。', ', ', '需要病友们注意的是，细胞免疫疗法对于特别晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，但可以在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家结合家庭经济条件慎重选择。', ', ', None, ', ', '即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：晚期胃癌病灶全部清除，免疫治疗功不可没问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15082.html问题对应的答案:['[', '如果说99%的晚期胃癌都无法治愈，张女士相信自己就是那1%的幸运儿。', ', ', '被忽视的早期癌症信号', ', ', '从2009年开始，张女士就感到上腹部有隐隐疼痛，但和大多数人一样，张女士没有太注意，没去医院做任何检查和治疗。直到2016年，这种疼痛明显增强了，才去医院。检查结果出来，张女士才知道一切为时已晚，病理结果显示，中-低分化腺癌及印戒细胞癌，这是一种恶性程度极高的胃癌，并且已转移至双侧卵巢，病情非常危急。', ', ', '国内规范治疗', ', ', '张女士和家人马上前往北京权威的胃肠道肿瘤医院接受了双附件切除术，紧接着，进行了四个周期的SOX方案化疗，幸运的是，这个方案对张女士有效，病情暂时得到了控制。胃体大弯侧胃壁增厚较前减轻，胃小弯处多发淋巴结较前缩小，其他部位均未见异常。', ', ', '寻求国际新疗法的帮助', ', ', '张女士知道，自己的病情属于晚期，并且恶性程度极高，虽然暂时控制住了，但是绝不能掉以轻心，坐以待毙。', ', ', '在正规化疗的同时，如何提高自己的免疫力，激活自身的免疫功能击杀残余的癌细胞，才能延长生存期。', ', ', '张女士和家人通过网上查询和医生推荐，决定前往日本接受新一代免疫疗法，专家根据张女士的病情，制定了以下治疗方案：', ', ', '1.免疫细胞治疗（树突细胞，4种抗原肽）', ', ', '2.高浓度维生素C点滴疗法 首次30g\u3000第2次开始60g并用', ', ', '\xa0', ', ', '让国内医生惊叹的奇迹，病灶全部消失！', ', ', '治疗过程中，张女士已自觉明显好转，另张女士完全没想到的是，接受了两个周期的细胞治疗后，最后一次的血液检查结果显示，胃癌的肿瘤标志物恢复正常【病情无进展】目前的身体状态完全能够承受手术的负担。【保持较好的身体状态】。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '回国后，2018年6月在国内权威的肿瘤医院复查：', ', ', '胃镜检查所见：胃体癌化疗后，病变消失', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '国内的主治医生非常惊叹，如此晚期的恶性肿瘤患者能在正规化疗联合细胞免疫治疗下，将病灶完全清除，堪称奇迹。', ', ', '结语', ', ', '虽然医学水平不断发展，治疗技术也在不断创新，但是至今为止，仍没有一种手段可以治愈肿瘤。张女士是幸运的，同时也警示其他病友，肿瘤的治疗一定是依托于权威医院及权威专家的正规治疗，在采取常规治疗手段（手术、放疗、化疗）治疗后，根据自身的经济情况，辅助免疫治疗技术等综合疗法，达到巩固治疗，预防复发，提高生活治疗，延长生存期的目的，最终取得抗癌成功。', ', ', '想进一步了解细胞免疫疗法的患者可以加入细胞免疫医患交流群或致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998了解更多抗癌信息！', ', ', '细胞免疫治疗的原理', ', ', '\xa0', ', ', '癌症免疫细胞治疗，是从我们的身体中把与癌细胞和病毒等的异物战斗的免疫细胞患者从血液中取出，在实验室培养增加数量，回输到体内后，再次恢复患者免疫的力量，攻击肿瘤的治疗方法。最近研究证明，免疫细胞治疗可以提高三大标准疗法的效果，提高患者的生存期，改善患者的生存质量。', ', ', '\xa0', ', ', '作为较早进军免疫治疗的国家，日本是国际上率先批准使用免疫疗法的国家之一。在其近二十年的不懈努力下，不断研发升级更有效的细胞免疫疗法，越来越多的癌症患者从其最适合的个性化免疫细胞治疗中获益。目前，日本的免疫治疗技术已经更新至第五代，即个性化的精准复合细胞免疫疗法。', ', ', '\xa0', ', ', '通过对患者的癌组织进行免疫组织化学染色，以及流式细胞定量检测分析，全面了解患者体内PD-1、NK、杀伤性T细胞等免疫细胞水平，从而掌握体内的免疫功能及反应情况，在此基础上，根据患者的个体化病情选择αβ T细胞疗法、树突细胞疫苗疗法、NK细胞疗法、 γΔT细胞疗法等组合，相当于个性化定制。', ', ', '日本细胞免疫治疗的临床数据', ', ', '日本首次开展免疫细胞治疗的机构，自1999年开设以来，已经治疗了2万多患者。丰富的治疗经验和出色的治疗效果，可以给患者提供更适合的治疗。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '在这里介绍的治疗效果的数据，包括医院或合作医疗机构自1999年4月至2009年3月完成1疗程免疫细胞治疗（6次）以上的患者共5，460名中，包括肺，胃、大肠，肝、胰、乳，子宫卵巢癌患者，和核辐射患者1 198例。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '从上图可见，约半数以上的患者，癌症缩小，或者在一定期间内，癌症的进展被抑制（※）。', ', ', '※病情控制率：54.0 % ，包括完全缓解1.4 %，部分缓解11.9 %、长期稳定12.1 %、稳定28.6 %', ', ', '\xa0', ', ', '完全缓解：影像上病灶全部消失', ', ', '部分缓解：病灶直径缩小30%以上 病灶缩小30%以下保持不变', ', ', '长期稳定：持续期间6个月以上', ', ', '稳定：6个月以下', ', ', '\xa0', ', ', '另外，上述数据有1198名患者只接受免疫细胞治疗，其他患者同时接受化学疗法等其他治疗法相结合的方式。试验结果如下：', ', ', '免疫细胞治疗组：病情控制率53.4 %、有效率21.7 %，成功率5.9 %', ', ', '免疫治疗联合组：病情控制率57.4 %、有效率27.4 %，成功率17.0 %', ', ', '因此，免疫细胞治疗联合其他疗法的效果更佳。', ', ', '细胞免疫治疗适合哪些患者？', ', ', '\xa0', ', ', '细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如：', ', ', '1、肿瘤手术前体质较差，术后恢复慢，且害怕隐匿性癌细胞没有被彻底根除的患者。', ', ', '\xa0', ', ', '2、放疗、化疗后，免疫力低下，副作用反应明显(如食欲减退、恶心、脱发、皮肤炎症等),期望增加化放化疗效果的患者。', ', ', '\xa0', ', ', '3、由于害怕放化疗的毒副作用，希望利用各种治疗手段实现治疗效果的患者。', ', ', '\xa0', ', ', '4、肿瘤晚期癌细胞已经全身扩散，但常规治疗方法已无能为力，期望延长生存期，提高生活质量的患者。', ', ', '\xa0', ', ', '需要注意的是，细胞免疫疗法对于晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，针对晚期癌症的患者在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', None, ', ', '主要适用于实体肿瘤：头颈部肿瘤、食道癌、肺癌、胃癌、乳腺癌、肝癌、胰腺癌、结直肠癌、卵巢癌、子宫癌、肾癌、前列腺癌、恶性黑色素瘤、肉瘤、部分恶性淋巴瘤。', ', ', None, ']']问题名称：三阴乳腺癌怎么预防复发问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1392.html问题对应的答案:不要太过担心，你目前的情况怎么样？手术后是否有残留病灶？手术后做过哪些治疗？由于不是很了解你的具体情况，如何预预复发，首先要规范治疗手术后根据情况，规范放疗，按医嘱化疗，后续没有特殊治疗的。可以结合自身情况辅助中药维持治疗。同时适当锻炼，提高免疫力，预防复发。问题名称：乳腺癌三阴的可以治疗好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-708.html问题对应的答案:不太了解患者的具体情况，常规情况三阴乳腺癌相对其他乳腺癌分型能选择的药物相对少些，但也不是绝对的，医学是一门比较严谨的科学，建议你到专门的乳腺肿瘤门诊进一步咨询。问题名称：三阴乳腺癌复发怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-805.html问题对应的答案:看你复发后的具体情况，全身治疗化疗，靶向治疗，免疫治疗，局部的手术或放疗，带齐所有病历资料门诊就诊，在临床主治医生的指导下积极治疗。问题名称：三阴乳腺癌可以免疫治疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-806.html问题对应的答案:看你具体的病情，乳腺专科确实是有一些临床试验，建议你带齐所有病历资料，门诊就诊评估是否符合临床试验的要求。问题名称：三阴乳腺癌能吃靶向药吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-807.html问题对应的答案:全球第一个上市的PARP抑制剂奥拉帕利（Olaparib）对于BRCA基因检测结果为阳性的三阴性转移性乳腺癌患者有效。奥拉帕利已经进入中国药监总局的优先审批列表，预计近期就可以审批上市了！如果家里经济条件允许的话，建议听从主治医生的建议做基因检测看看。问题名称：三阴乳腺癌预后好吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-808.html问题对应的答案:三阴乳腺癌是指雌激素受体、孕激素受体及人表皮生长因子受体2均阴性的乳腺癌患者。按分子分型，乳腺癌分为：luminal型、HER-2（+）型和Basal-like型。三阴乳腺癌的预后与肿瘤大小和淋巴结状况关系不大，复发相对迅速，1-3年是复发高峰，脑转移发生率高。肿瘤的治疗个体差异性比较大，不要太过紧张，积极配合临床主治医生的建议进行治疗。问题名称：三阴乳腺癌能做针灸吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-809.html问题对应的答案:针灸是中国的传统中医，可以作为乳腺癌的辅助治疗，不能多带带用针灸彻底治疗好乳腺癌，建议你考虑综合的治疗方法。问题名称：我外婆72岁 食道癌晚期 化疗3个疗程了 目前白细胞低怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-714.html问题对应的答案:目前白细胞低多少？如果白细胞过低的话建议打升白针。问题名称：谁说食管癌没有靶向药！2019靶向免疫治疗方案盘点问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15460.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '通用名：雷莫芦单抗', ', ', '英文名：Cyramza（Ramucirumab）', ', ', '对应靶点：VEGF（抗血管生成）', ', ', '给药途径：静脉注射', ', ', '药品规格：100mg/10mL；500mg/50mL', ', ', '药物类型：靶向治疗药物', ', ', '中国是否上市：否', ', ', '生产厂家：礼来公司', ', ', '目前FDA批准的临床适应症有：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '联合多西他赛用于接受含铂化疗后疾病进展的晚期非小细胞肺癌患者的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '用于之前接受贝伐单抗+奥沙利铂+氟嘧啶治疗后疾病进展的晚期结直肠癌患者的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '另外，建议患者在有条件的情况下去做Her2、EGFR、PDL 1 、微卫星、HPV和EBV等检测，希望能够通过这些标志物来去尝试分子靶向药物，比如抗Her2的治疗，抗EGFR的治疗，PD 1免疫治疗，也包括尝试其他的一些多靶点的药物，如抗血管生成剂等等。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1', ', ', '2', ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.karger.com/Article/FullText/484978', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：食道上段鳞癌，化疗5个疗程问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-656.html问题对应的答案:放疗是很重要的治疗。胃造瘘或者下胃管鼻饲都是一些比较好的方法问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布/拉罗替尼最新效果数据问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15648.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '根据本次会议的一项最新数据显示，针对具有特定突变靶点-NTRK融合的传奇抗癌药Vitrakvi（larotrectinib）可以很好地抵抗多种携带突变的胃肠道（GI）癌症。', ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', '14名患者包括8例结肠癌患者，2例胆管癌，2例胰腺癌，1例阑尾癌和1例肝癌。其中8名患者在诊断时患有IV期转移性癌症，9例患者之前已经接受过两次以上的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '具体为：', ', ', '在结肠癌患者中，有4人部分缓解，其他4人病情稳定，没有进一步进展；', ', ', '1名胰腺癌患者有部分反应，另1名病情稳定；', ', ', '在2个患有胆管癌的人中，一个有部分反应，而另一位出现疾病进展；', ', ', '阑尾癌患者有部分反应；', ', ', '暂时无法确定肝癌患者的反应。', ', ', None, ', ', '1', ', ', '结直肠癌肝转移', ', ', '一位75岁女性患有转移性结直肠癌（CRC）患者非常幸运：', ', ', None, ', ', '原发性结肠肿瘤。', ', ', '腹膜癌病。', ', ', '肝转移。', ', ', '每周口服1600mg / m 2恩曲替尼一周一次，连续4天（即4天/ 3天休息），每28天连续三周。治疗八周后，病灶明显缩小。', ', ', '2', ', ', '胰腺癌肝转移', ', ', '一位61岁的女性被诊断为胰腺导管腺癌，胰腺体内有一个2.5cm的肿块，肝脏有1.2cm的转移病灶，基因检测发现NTRK1基因融合阳性，在接受拉罗替尼治疗后，胰腺和肝脏的病灶都明显缩小。', ', ', None, ', ', '图1。', ', ', None, ', ', 'CT扫描：（A）治疗前（B）拉罗替尼治疗后', ', ', None, ', ', '图2。', ', ', None, ', ', 'PET-CT扫描：（A）治疗前（B）拉罗替尼治疗后', ', ', '这项研究人员总结说：“尽管样本量有限，但有证据表明拉罗替尼在TRK融合GI癌中具有临床活性，并且具有可控的安全性，如果患者表现良好，并且有可能接受治疗，那么进行二代测序[NGS]是值得的，并且应该检测TRK融合。', ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', '之所以称NTRK为“钻石”基因，首先是因为它非常罕见，在中国常见的肺癌，乳腺癌，结直肠癌中，只有1%~5%的患者存在这种突变，而一些罕见的癌症，比如婴儿纤维肉瘤和分泌型乳腺癌，存在NTRK融合的频率却高达90%~100%。其次，这款药物对所有存在NTRK融合突变的患者通常都能快速起效，很多晚期患者在使用拉罗替尼后得到了重生，像钻石一样罕见又珍贵。', ', ', None, ', ', 'NTRK（NeuroTrophin Receptor Kinase）是神经营养因子受体络氨酸激酶，包含NTRK1、NTRK2和NTRK3，这个基因如果和其他的基因发生了融合突变，那么就导致了异常的活性，驱动了肿瘤的发生，比如目前，婴儿纤维肉瘤，先天性中胚层肾病和分泌性乳腺癌都显示出ETV6-NTRK3融合，就是ETV6和NTRK3基因发生了融合，以及一些肉瘤中出现的TPM3-NTRK1，就是TPM3和NTRK1基因发生了融合。', ', ', None, ', ', '如果说拉罗替尼是一把锁，NTRK基因就是打开这把锁的“生命之钥”，只要有NTRK的融合，相当于是打开了通往治愈之路的大门。', ', ', None, ', ', None, ', ', '所以，如果大家做了基因检测，可以先看看是否有这些可能带来生存奇迹的突变，另外，相关药物的临床试验也即将在国内开展，大家可以致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）进行初步评估。', ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ', ', '2018年11月26日，整个医疗界和癌友圈都为一款FDA新批准上市的抗癌药物沸腾，这就是全球首个不区分肿瘤来源用于初始治疗的靶向药--Vitrakvi ®（拉罗替尼，larotrectinib，下文统称拉罗替尼），用于成人和小儿具有神经营养受体酪氨酸激酶（NTRK）基因融合的实体瘤治疗。', ', ', '这款药物之所以让人印象深刻，最大的三个看点在于：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '各类癌症的客观缓解率和中位缓解时间', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '拉罗替尼已在这些国家上市！', ', ', '2018年11月，美国FDA提前批准拉罗替尼上市，用于治疗患有NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。', ', ', None, ', ', '2019年1月，LOXO-101(Vitrakvi)在中国申报临床试验(IND)，并获得正式受理。根据国家药监局药品审评中心(CDE)网站公开信息，该药品以“硫酸Larotrectinib胶囊”为名称的IND申请由拜耳公司申报，且已经于2019年1月14日获受理，受理信息如下：', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '国内患者如何接受拉罗替尼治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', '申请方式：', ', ', None, ', ', '2.直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。', ', ', None, ', ', 'NTRK融合突变患者的“治愈”之路', ', ', '十年前，或许还没有几个人知道NTRK这个基因，即便有这个突变，医生也只能说，目前没有治疗价值。', ', ', '没人能想到，在美国康涅狄格州斯坦福德，最初全职雇员只有13人的一个不起眼的小制药公司Loxo Oncology，研发出了如今震惊世界的广谱传奇抗癌药物LOXO-101。', ', ', '这家公司从成立初期就以开发用于癌症治疗的小分子靶向药物新药为主，只不过当时知道NTRK,RET,BTK这些靶点的人寥寥无几。', ', ', '而从2016年12月18日，Loxo Oncology 公司的TRK抑制剂Larotrectinib（LOXO-101，拉罗替尼）首次在ESMO大会亚洲一期试验中展示对TRK融合肿瘤显示的持久抗肿瘤活性，就震惊了肿瘤界，这款药物最大的特点就是不限癌症种类，可以说对各类实体肿瘤都具有划时代的意义。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.cancerhealth.com/article/vitrakvi-gastrointestinal', ', ', 'https://academic.oup.com/annonc/article/30/Supplement_8/viii36/5585956', ', ', 'https://meetinglibrary.asco.org/record/182108/poster', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：食道癌能不能用靶向药治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-868.html问题对应的答案:精彩回答 2  元偷偷看…… 0人看过问题名称：食道癌患者需要做基因检测吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-871.html问题对应的答案:精彩回答 2  元偷偷看…… 0人看过问题名称：我爸食道癌术后 多发性转移 有转移到淋巴结的 医生说可以做基因检测 用靶向药 想问下 这个效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-718.html问题对应的答案:可以做基因检测，目前做基因检测也是有一定意义的问题名称：当地医生说需要放疗，请教哪个医院放疗技术最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-820.html问题对应的答案:精彩回答 2  元偷偷看…… 0人看过问题名称：医生建议放疗，我们可不可以做质子？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-770.html问题对应的答案:精彩回答 2  元偷偷看…… 0人看过问题名称：如果不能手术只能放化疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-659.html问题对应的答案:目前针对食道癌治疗主要还是放疗或者化疗，或者联合PD-1。 但具体的治疗方案需要您的主治医生来制定！同时患者在放化疗期间一定要注意增强免疫问题名称：医生说是食道癌。请问是食道癌吗，晚期了，该怎么治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-662.html问题对应的答案:这种情况还是考虑食道癌，还要做病理检查明确分期。早期首选手术，中晚期一般做放化疗。具体需要根据检查结果来判断问题名称：还有就是嘴巴里起泡 吃不了东西 化疗就能下去 化疗结束几天就复发 怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-715.html问题对应的答案:这个和用药后反应及免疫力低下都是有一定关系的，目前可以补充一些维生素，注意增强免疫问题名称：目前针对食道癌的靶向药有什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-720.html问题对应的答案:你好！对于食管癌的治疗，我们主要是根据病理的分期和年龄，来进行不同的治疗方法的。食管癌的分子靶向药物尚处于萌芽 时期，主要集中在针对表皮生长因子受体的靶点上，药物包括西 妥昔单抗和曲妥珠单抗(针对Her-2蛋白过表达），以及表皮生长 因子受体酪氨酸激酶抑制药，包括厄洛替尼、吉非替尼。此外，肿瘤抗血管生成抑制药贝伐单抗和安罗替尼治疗食管癌的研究也在初始阶段。还有就是前沿的免疫抑制剂药物PD1， 同时也有一些新的药物在研究阶段。问题名称：食道癌只能吃流食，最近几天总是反酸，呕吐粘液，因胃里没有什么食物，请问反酸呕吐是这个病的反应吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-658.html问题对应的答案:食道如果梗阻，很有可能呕吐的。反酸也说明胃酸过多，能通过食道狭窄段。但是否有梗阻需要具体通过检查来明确。问题名称：想知道患有食道癌的病人能吃什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-657.html问题对应的答案:饮食一般来说还是据患者的情况，吃一些清淡的、稀的、好消化的东西，以流质饮食为主。如果患者是中晚期的食道癌，这种可能不能够进食，有的时候喝水都困难，只能够通过一些放置营养管行肠内营养或者是配合静脉营养支持。问题名称：食道癌患者什么时候参加临床实验比较合适？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1003.html问题名称：北京大学肿瘤医院有没有食道癌新药临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1002.html问题名称：我爸食道癌术后-淋巴结转移，现在离出院40天了，入组参加了PD-1免疫治疗试验，这样治疗方案好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-717.html问题对应的答案:目前这种治疗是可以的。问题名称：北京哪个医院做食道癌手术比较专业问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-972.html问题名称：还有就是嘴巴里起泡 吃不了东西 化疗就能下去 化疗结束几天就复发 怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-715.html问题对应的答案:这个和用药后反应及免疫力低下都是有一定关系的，目前可以补充一些维生素，注意增强免疫问题名称：目前针对食道癌的靶向药有什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-720.html问题对应的答案:你好！对于食管癌的治疗，我们主要是根据病理的分期和年龄，来进行不同的治疗方法的。食管癌的分子靶向药物尚处于萌芽 时期，主要集中在针对表皮生长因子受体的靶点上，药物包括西 妥昔单抗和曲妥珠单抗(针对Her-2蛋白过表达），以及表皮生长 因子受体酪氨酸激酶抑制药，包括厄洛替尼、吉非替尼。此外，肿瘤抗血管生成抑制药贝伐单抗和安罗替尼治疗食管癌的研究也在初始阶段。还有就是前沿的免疫抑制剂药物PD1， 同时也有一些新的药物在研究阶段。问题名称：食管黏膜粗糙，活检说不典型增生需要做免疫组化，请问，不典型增生就是癌前病变良性为什么还要做免疫组化问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-661.html问题对应的答案:免疫组化更准确一些。 也跟肿瘤的异质性有关。有可能取到的这一部分刚好是不典型增生，但实际仍然可能是癌。总之做免疫组化是对患者负责的做法。同时也需要根据CT和钡餐的检查结果来判断问题名称：医生说是食道癌。请问是食道癌吗，晚期了，该怎么治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-662.html问题对应的答案:这种情况还是考虑食道癌，还要做病理检查明确分期。早期首选手术，中晚期一般做放化疗。具体需要根据检查结果来判断问题名称：手术能治愈食道癌吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-974.html问题对应的答案:精彩回答 2  元偷偷看…… 0人看过问题名称：食管癌的五年生存率是多少？早期和晚期呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-920.html问题对应的答案:食道癌治疗要选对治疗方式 ，预防食道癌复发尽能延长生存时间。早期食道癌五年生存率大概40%左右；晚期食道癌五年生存率比较差只有10%~20%左右，晚期食道癌即使进行了手术治疗术复发几率也高而且经常快复发。问题名称：如果做基因检测费用大概多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-719.html问题对应的答案:做基因检测一定要选择大的基因检测公司，最好有cap认证，费用一般在15000~20000左右问题名称：食管黏膜粗糙，活检说不典型增生需要做免疫组化，请问，不典型增生就是癌前病变良性为什么还要做免疫组化问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-661.html问题对应的答案:免疫组化更准确一些。 也跟肿瘤的异质性有关。有可能取到的这一部分刚好是不典型增生，但实际仍然可能是癌。总之做免疫组化是对患者负责的做法。同时也需要根据CT和钡餐的检查结果来判断问题名称：食道癌发现速度快吗？我爸爸是1.22号查出食道癌，因为过年，医院不给手术，那会检查是没有扩散，可以手问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-660.html问题对应的答案:当地医院有给您确定手术日期吗？首先肿瘤不会出现爆发性进展，近期注意饮食，增强免疫。之后积极配合当地医生治疗！问题名称：目前国内治疗食道癌最好的医院和专家求推荐！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-652.html问题对应的答案:现在病人在什么地区确诊的？同时目前针对消化道肿瘤治疗北京大学肿瘤医院是国内非常权威的问题名称：广谱靶向药拉罗替尼Loxo-101获批上市，对抗17种癌症(NTRK融合)问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15490.html问题对应的答案:['[', '什么是拉罗替尼', ', ', '拉罗替尼是原肌球蛋白受体激酶(TRK)，TRKA、TRKB、TRKC的抑制剂。TRKA、B和C是由基因NTRK1、NTRK2和NTRK3编码的，可以产生组成激活的嵌合TRK融合蛋白，该蛋白可作为致癌驱动因子，促进肿瘤细胞系中的细胞增殖和生存。在通过基因融合导致的TRK蛋白的本构性激活、蛋白调节域的缺失或TRK蛋白过表达的细胞中，拉罗替尼可显示出抗肿瘤活性。', ', ', '拉罗替尼的适应症', ', ', '满足以下要求的成人或儿童实体瘤患者', ', ', '1. NTRK基因融合突变且不具有已知的耐药基因，', ', ', '2. 转移性肿瘤或不建议手术的患者', ', ', '3. 无满意的替代治疗方案或治疗后进展', ', ', '推荐剂量', ', ', '1.体表面积≥1m2，100 mg，口服，每日两次，伴或不伴食物，直至疾病进展或出现不可耐受毒性', ', ', '2.体表面积＜1m2，100 mg/m2，，口服，每日两次，伴或不伴食物，直至疾病进展或出现不可耐受毒性', ', ', '不良反应：', ', ', '最常见的严重不良反应(≥20%)依次为疲劳、恶心、头晕、呕吐、贫血、AST升高、咳嗽、ALT升高、便秘、腹泻。', ', ', '以下的数据反映了使用拉罗替尼的176例患者不良反应情况，其中服药6个月以上70例(40%)，服药1年以上35例(20%)。', ', ', '≥10%的患者发生的不良反应', ', ', '总结：拉罗替尼针对NTRK融合突变的各癌种均有不错的疗效，不良反应相对于其他抗肿瘤治疗来说也比较小。很多常见的癌种，如肺癌、胃肠道肿瘤出现NTRK基因融合突变的几率可能较低，但在一些罕见癌种，如肉瘤（尤其是软组织肉瘤），唾液腺癌（如腮腺癌等），其突变率可能较高。目前，该药物已经在美国批准上市，但价格非常昂贵，很多患者可能没有条件使用。', ', ', None, ']']问题名称：八大PD-1/PD-L1已上市！这份详尽的用药指南快收藏！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15625.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000在2019年的最后一个月，国内首款PD-L1免疫抑制剂Durvalumab(度伐利尤单抗，英飞凡)注射液获批上市;', ', ', '\u3000\u3000紧接着，百济神州12月28日宣布，其抗PD-1抗体药物百泽安®批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤(R/R cHL)患者，这也标志着第4款国产PD-1终于获批;', ', ', '\u3000\u3000而在2月13日，国内小细胞肺癌患者也终于迎来了首款PD-L1免疫检查点抑制剂。', ', ', '\u3000\u3000至此，国内已有8款免疫检查点抑制剂上市，包括4款国产PD-1，2款进口PD-1和2款进口的PD-L1。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000说到PD-1，大家都不陌生，近两年，多个PD1扎堆国内上市，让大家几乎认为免疫治疗=PD1，但其实PDL1单抗近期也在不断的爆出数据，甚至更为亮眼。', ', ', '\u3000\u3000与PD1类似，PD-L1可以阻断PDL1与T细胞表面的PD1结合介导的免疫抑制，重新激发T细胞识别杀伤肿瘤细胞，从而抑制肿瘤生长。与PD1单抗不同的是，它与肿瘤细胞或肿瘤浸润免疫细胞上表达的PDL1结合，而PD-1单抗与PD-1结合。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000PD-L1单抗的优势是：第一，只阻断PD-1～PD-L1通路，并不影响PD-1～PD-L2通路，避免间质性肺炎等副作用的发生。第二，PD-1的临床研究显示，EGFR/ALK突变阳性的肺癌患者耐药后使用PD1获益更大，而PD-L1对EGFR/ALK阳性的PDL1表达≥25%的肺癌患者也能明显获益。', ', ', '\u3000\u3000第三，PD-L1单抗除了可以抑制PD-1 - PD-L1通路外，还可以通过阻断B7.1和PD-L1的共抑制功能，有利于全面激活T细胞功能和细胞因子产生。因此，理论上PD-L1单抗可更全面激活免疫系统杀伤肿瘤，这也使得部分PD-1单抗治疗无效或耐药的患者，换用了PD-L1单抗后竟能神奇起效。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前，国内上市的六款免疫检查点抑制剂包括三种国产的和三种进口的，那么究竟是国产的效果好还是进口的好呢?', ', ', '\u3000\u3000中国的癌症疾病流行病学特点与西方有很大不同。以美国为例，肺癌发病率高，是PD-1/PD-L1的适应症开发的重点，目前，肺癌，胃癌，肝癌和食道癌是国内最常见的四种实体瘤。中国的临床开发应侧重于这四种主要适应症的一线综合治疗。而实际上，中国四大国内制药公司恒瑞，信达，百济和君实则是通过国内不太普遍的适应症，例如黑素瘤，淋巴瘤等，作为其快速进入市场的途径。比如国内上市的三款PD-1第一个批准的适应症是黑色素瘤和霍奇金淋巴瘤，但是从数据上看，对于特定疾病的疗效国产药优于进口药。', ', ', '\u3000', ', ', '\u3000\u3000当然，临床中具体选择哪种药物，还是要让医生根据获批的适应症，临床经验和数据，患者的情况等综合因素选择，我们也期待国产药物能早日在更多的癌症中取得优异的临床成果，早日斩获更多的适应症造福国内的患者。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000购买PD-1药仍是一笔很大的开支，但最最让人心塞的是，有些患者花了这么多钱，却没有得到较好的治疗效果。临床研究表明，只有约20%的患者能从PD-1药物中获益，换一句话说，那些不能获益的患者钱白花了。我们总结了最近关于预测PD-1疗效的相关研究，找出以下五种预测因子，希望能够帮助患者节约时间和金钱。', ', ', '\u3000\u30001、PD-L1表达水平', ', ', '\u3000\u3000PD-1与PD-L1如同一对“情侣”，其中PD-1位于免疫细胞的表面，而PD-L1则位于肿瘤细胞的表面。这对“情侣”一旦结合，负责杀伤肿瘤细胞的免疫细胞就会把肿瘤细胞当作“朋友”，从而不再对其进行攻击。', ', ', '\u3000\u3000研究发现，当肿瘤细胞表面有PD-L1的表达，那么使用PD-1抑制剂或者PD-L1抑制剂抑制肿瘤的概率就会增加，所以，肿瘤组织中PD-L1的表达情况，就成为预测PD-1/PD-L1抑制剂有效率的一个指标。', ', ', '\u3000\u3000高表达PD-L1的患者使用PD-1药物效果较好。', ', ', '\u3000\u3000PD-1表达程度', ', ', '\u3000\u3000高表达(≥50%)', ', ', '\u3000\u3000表达(≥1%)', ', ', '\u3000\u3000不表达(<1%)', ', ', '\u3000\u30002、肿瘤突变负荷(TMB)', ', ', '\u3000\u3000TMB是一种定量的生物标志物，它表示了人体内每百万个碱基中发生错误的数量。具有高TMB的肿瘤细胞具有较高的新抗原水平，这被认为可以帮助免疫系统识别肿瘤并刺激抗肿瘤T细胞的增殖和抗肿瘤反应。', ', ', '\u3000\u3000《新英格兰医学杂志》曾发表过一个有趣的数据，作者将TMB及PD-1治疗有效率的临床结果，汇成一张图，结果显示：各大常见肿瘤接受PD-1治疗的有效率和TMB大小几乎是线性关系。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000而《Nature》子刊近日发表了一项重要的研究结果，美国纪念斯隆-凯特琳癌症中心(简称MSKCC)的研究人员发现肿瘤突变负荷(tumor mutational burden，TMB)是可以预测哪些患者最适合采用免疫检查点抑制剂治疗。研究人员在众多类型的癌症中发现一个普遍现象：癌细胞的突变水平越高，患者接受检查点抑制剂治疗后的生存率越高。', ', ', '\u3000\u3000在所有患者中，较高的体细胞TMB(即每个组织学中最高的那20%)与更好的总体存活率相关(图中蓝色和绿色曲线)。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000各类癌症类型中，TMB越高，患者接受免疫检查点抑制剂后的整体生存率越高', ', ', '\u3000\u3000对于大多数癌症组织学，研究人员观察到较高TMB和改善的存活之间的关联，可改善生存期的TMB切点值在不同癌症类型之间存在显著不同的差异，也就是说，不同的癌症类型，预测免疫治疗效果的TMB值是不同的。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u3000对不同种类的癌症和不同的用药方案分类分析，不同癌种TMB取值差异较大', ', ', '\u3000\u3000(依次分别是：全部样本;膀胱癌、乳腺癌(ER+、ER-)、不明原发灶癌、结直肠癌、食管癌、神经胶质瘤、头颈癌、黑色素瘤、非小细胞肺癌、肾癌;联合治疗、CTLA4类、PD1/PD-L1类)', ', ', '\u3000\u3000研究至此，基本已经确定了TMB与免疫治疗、患者存活率之间的关系-TMB高，免疫治疗生存率高!', ', ', '\u3000\u3000那TMB是多少时才能算高呢?', ', ', '\u3000\u3000一般认为', ', ', '\u3000\u3000高：TMB>20突变/Mb', ', ', '\u3000\u3000(Mb代表的是每百万个碱基)', ', ', '\u3000\u30003、高微卫星不稳定性(MSI-H)', ', ', '\u3000\u3000目前获得FDA批准认可的免疫治疗标记物有MSI(dMMR)和PD-L1，可以评估免疫治疗药物用药获益与否。', ', ', '\u3000\u3000微卫星是我们人体基因中的一小段DNA片段。DNA中的碱基对可能由于走丢了或者没站对位置导致这条队伍出现了问题，也就形成了微卫星不稳定性。而这种没排好队的DNA片段常常出现在肿瘤组织中，我们将其称之为MSI-H。', ', ', '\u3000\u3000低：TMB<10突变/Mb', ', ', '\u3000\u3000带有MSI-H变异的肿瘤分布非常广泛，出现在结直肠癌、子宫内膜癌、胃癌、肝细胞癌、卵巢癌、子宫颈癌、肾细胞癌、肺癌、前列腺癌、乳腺癌、膀胱癌等多个癌种中。也就是说，上述MSI-H肿瘤患者均可能从PD-1药物中获益。', ', ', '\u3000\u30004、肿瘤浸润T细胞含量', ', ', '\u3000\u3000PD-1/PD-L1治疗的根本在于激活T细胞，使其更好地对抗肿瘤。但如果肿瘤微环境中毫无T细胞的踪影，那么PD-1药物还能发挥作用吗?', ', ', '\u3000\u3000已有相关报道，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若是肿瘤中无肿瘤浸润T细胞，PD-1药物将毫无用武之地。所以，肿瘤组织中有丰富的T细胞，那它对免疫疗法的响应较高。', ', ', '\u3000\u30005、中性粒细胞-淋巴细胞比率(NLR)', ', ', '\u3000\u3000NLR是指血常规中性粒细胞与其它淋巴细胞计数的比值，它是全身性炎症的标志物，并且与各种癌症患者的临床收益相关。', ', ', '\u3000\u3000它还是预测癌症患者在化疗和分子靶向治疗中疗效的生物标志物。NLR高的癌症患者，无进展生存期(PFS)和总生存期(OS)较短;NLR低的患者，PFS和OS较长。', ', ', '\u3000\u3000目前已经有很多证据显示，NLR<3的患者接受Opdivo治疗有更好的治疗结果，反之，疗效则会大打折扣，生存期明显缩短。', ', ', '\u3000\u3000最重要的是，NLR是血常规检测中的一项指标，在全国绝大多数医院，抽静脉血查血常规收费在20元左右，既便宜又能有效地预测PD-1疗效!', ', ', '\u3000\u3000是否可以超适应症使用PD-1', ', ', '\u3000\u3000国家卫健委特别强调了超适应证使用的问题，国家批准应用的适应症，才能在临床上使用。如果国家不批，医生在临床上使用，叫超适应证使用，这是没有法律保护的。超适应症用药在法律法规层面上是违反了国家规定。', ', ', '\u3000\u3000另外，获批适应证也关系到一个药物会不会很快进入医保，也牵涉到一个慈善供药的问题。中国各大药厂都推出了慈善供药的政策，如患者用够几个疗程以后，如果有效就可以免费用药。而且，一定是在这个药物的适应症之内才能推出慈善供药。', ', ', '\u3000\u3000但是，如果一个药在国际上已经有临床试验结果，国际上也已经有药品监管部门批准了适应证，而中国因为各种情况，导致药物已经上市但某些适应证还没有获批，在这种特殊情况下使用是可以的。但是，如果一个药在国外没有获批适应证，在国内也没有获批适应证，这是不可以在临床上使用的。即使是病人要求，医生也不应该答应。', ', ', '\u3000\u3000根据卫健委2018年9月发布新型抗肿瘤药物临床应用指导原则(2018年版)，中国肿瘤病人在“特殊情况下"也可以获得创新药物的治疗，这时候医生在特定情况下使用PD-1单抗，就不会犯法，否则就是犯法了。', ', ', '\u3000\u3000用了进口的PD-1是否能更换为国产的', ', ', '\u3000\u3000有的患者想问，自己一开始吃的K药，国内的PD-1上市后价格便宜很多，可不可以换成国产的呢?国内的专家认为：', ', ', '\u3000\u3000不是所有PD-1/L1单抗都一样。我们举个例子，辉瑞跟默克雪莱诺的PD-L1单抗(Avelumab)在二线治疗非小细胞肺癌的临床研究(JAVELIN Lung 200)结果失败了，这至少证明PD-1单抗和PD-L1单抗的临床疗效是不一样的。另外，我们现在也知道在中国有一些PD-1单抗有独特的毒性。所以，总体而言，目前没有证据证明不同的PD-1单抗在临床治疗上必定会有相同的临床结局，也没有证据证明它们之间是可以替换使用的。如果想更换可以咨询国内或国际上权威的专家。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。', ', ', '\u3000\u30001.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：', ', ', '\u3000\u3000ORR为19%，OS为24.4个月', ', ', '\u3000\u3000FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例(52%)患者“无效”，肿瘤直接增大(原发耐药)或者先缩小后增大(继发耐药)。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药;669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：', ', ', '\u3000\u3000PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月;', ', ', '\u3000\u3000PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月;', ', ', '\u3000\u3000PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '\u3000\u30002.PD-1无效后更换PD-1抗体：', ', ', '\u3000\u3000Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%', ', ', '\u3000\u3000在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者，其中70例有效，70例人无效，他们系统的分析了这70例无效患者中的43例的后续治疗过程。43例患者中的22例更改为使用BMS的PD-1抗体Opdivo或者联合CTLA-4抗体，或者继续Keytruda联合化疗。结果7位患者肿瘤缩小，3位患者肿瘤稳定无进展，疾病控制率达到45%。', ', ', '\u3000\u30003.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合：', ', ', '\u3000\u3000一批PD-1抗体单药失败的恶黑患者的后续治疗研究：A组47位患者PD-1治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy，有效率16%，疾病控制率42%，一年生存率54%;B组37位患者PD-1治疗治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy联合PD-1抗体Opdivo，有效率21%，疾病控制率33%，一年生存率55%。此前公布的CTLA-4抗体Yervoy治疗黑色素瘤三期临床数据显示：Yervoy作为一线药物，对恶黑患者的有效率是16%，控制率是41%。此次研究显示A组数据与此前Yervoy三期数据差异不大，提示先使用PD-1无效不影响后续使用Yervoy。', ', ', '\u3000\u30004.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗：', ', ', '\u3000\u3000联合化疗：近期，《临床肿瘤研究》(CCR)杂志发表了一项有趣的基础与临床综合探索性试验，提示：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。在这篇论文里，来自瑞士的Alessandra Curioni-Fontecedro教授分享了两个特殊的病例：晚期恶性间皮瘤患者，多带带用PD-1抗体或者多带带用吉西他滨化疗均无效，但接受PD-1抗体联合吉西他滨治疗，肿瘤明显缩小。', ', ', '\u3000\u3000联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-1抗体的治疗反应性，因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-1抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。', ', ', '\u3000\u30005.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗：', ', ', '\u3000\u3000当PD-1抗体耐药导致无效的情况时，著名免疫学专家陈列平教授曾经指出，部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。机体对PD-1单抗耐药的原因并不是真正的肿瘤药物耐药，是基于机体对药物抗体自身的抗原属性产生了抗体，免疫学上称为抗抗体。也就是说患者不是对这个靶点耐药了，还是对药物本身的动物源属性产生了抵抗，再换另一种来源的此类药物依然能否起效。特别针对使用PD-1单抗后，副反应增大的患者。不过2018年欧洲肿瘤学会议上，报道了一个案例：一个61岁的晚期肺腺癌患者，先接受了5次PD-1抗体O药治疗，然后副作用不能耐受，自行换成了PD-L1抗体T药;用T药1次后，患者就出现了严重的心肌炎，抢救无效死亡，所以这个更换方案有待商榷。', ', ', '\u3000\u30006.免疫新药雨后春笋，仍处在研，期待上市', ', ', '\u3000\u3000针对新靶点的免疫检查点抑制剂：IDO、LAG-3、TIM-3等靶点，是目前研究最多的。目前新药仍处于在研阶段，期待早日上市，造福更多免疫耐药的患者。', ', ', '\u3000\u3000使用PD-1之前需要注意哪些事项', ', ', '\u3000\u3000首先，如下病人不适合、不建议尝试PD-1抑制剂：病情进入终末期、卧床不起的病人;有急性细菌感染，尚未控制的病人;做过肝移植、肾移植的病人;有系统性红斑狼疮、白塞病、干燥综合征、血管炎等自身免疫病，尚未控制的病人;携带MDM2扩增、EGFR突变、JAK突变等病人等(有些患者可以首选靶向治疗)。', ', ', '\u3000\u3000其次，使用PD-1抑制剂前，一般建议完善如下检查，基本正常，然后再使用：血常规、肝肾功、电解质、凝血、甲状腺功能，心电图、腹部B超、胸部X线。', ', ', '\u3000\u3000最后，也是最重要的一点：越来越多的证据支持，PD-1抑制剂这类免疫治疗，应该在患者一般情况比较好，肿瘤负荷比较小的时候，尽早用。', ', ', '\u3000\u3000PD-1的国内上市意味着国内癌症患者将以更优惠的价格用上全球先进的抗癌药。也期待这些抗癌“神药”尽快在更多适应症获批，早日纳入医保，为更多患者带来生存获益和希望!', ', ', '\u3000\u3000如何准确检测PD-L1表达结果，可致电全球肿瘤医生网医学部获得方案(400-666-7998)', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2019肾癌治疗靶向药年终盘点！（附药物清单）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15606.html问题对应的答案:['[', '近年来，我国肾癌发病率呈快速增高趋势，其中约四分之一患者初诊时已有转移，而转移患者的5年生存率不足10%。', ', ', None, ', ', '从2005 年开始，索拉菲尼、舒尼替尼、培唑帕尼、阿昔替尼、卡博替尼、乐伐替尼等靶向药物的相继出现，使晚期肾癌的治疗有效率和生存期得到不断提高。', ', ', None, ', ', '而这两年，其他多种免疫治疗药物也接二连三地获批于肾癌治疗，Vicki将在2019年的最后一天，为您盘点目前国内、外上市的肾癌靶向药，及2019年肾癌治疗的重大进展！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肾癌2019年研究进展大盘点！', ', ', '2015 年，纳武利尤单抗二线治疗晚期肾癌获得生存获益，标志着晚期肾癌的治疗进入 免疫治疗时代。2019年，获得重大突破的研究都与免疫治疗有关！', ', ', None, ', ', None, ', ', '01', ', ', 'T药联合贝伐一线治疗肾癌优于舒尼替尼！', ', ', None, ', ', '【2019 ASCO年会】', ', ', '过去十多年里，VEGF酪氨酸激酶抑制剂舒尼替尼在局部晚期或转移性肾细胞癌患者是一线标准治疗方案。但是，随着时间的推移，几乎所有患者都会产生耐药。所以，需要新的治疗方案。', ', ', None, ', ', '2019年ASCO年会期间，在海报讨论会上提出一项研究涉及肾细胞癌（RCC）的患者群体。在IMmotion151分析中，接受atezolizumab （阿特珠单抗，T药）/ bevacizumab（贝伐单抗）的转移性肉瘤样肾细胞癌患者，无论PD-L1状态如何，中位无进展生存期，总生存期和客观有效率均高于使用舒尼替尼（Sutent）治疗的患者。', ', ', None, ', ', '入组的是未经治疗透明细胞或肉瘤样组织学的患者，按1：1比例随机分配接受阿特珠单抗（1200 mg） +贝伐珠单抗（15 mg / kg）静脉注射，每3周1次；或每日一次口服舒尼替尼50 mg。', ', ', None, ', ', '362例PD-L1阳性患者中，联合组的中位无进展生存期为11.2个月，舒尼替尼组为7.7个月。12个月时，联合组和舒尼替尼组总生存率分别有49％和38％。联合治疗组中有43%患者达到客观缓解，舒尼替尼组中为35%。', ', ', None, ', ', '全部入组人群中，联合组（中位PFS为11.2个月）与舒尼替尼组（中位PFS为8.4个月）确定了PFS获益。在12个月时，联合组和舒尼替尼组总生存率分别有48%和41%。联合治疗组中有37%患者达到客观缓解，舒尼替尼组中为33%。', ', ', None, ', ', None, ', ', '02', ', ', '阿维鲁单抗+阿昔替尼一线挑战舒尼替尼！', ', ', None, ', ', '【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '在2019年 ESMO（欧洲肿瘤学）大会上，公布了PD-L1肿瘤免疫疗法Bavencio（阿维鲁单抗，avelumab）作为单药疗法或组合疗法治疗晚期肾细胞癌（RCC）患者的临床数据。', ', ', None, ', ', 'III期JAVELIN Renal 101研究的主要目的是证明Bavencio（阿维鲁单抗）+Inlyta（阿昔替尼）组合疗法在PD-L1阳性晚期RCC患者中延长无进展生存期（PFS）或总生存期（OS）方面是否优于Sutent（舒尼替尼）。', ', ', None, ', ', '研究结果显示：', ', ', '与舒尼替尼相比，Bavencio（阿维鲁单抗）+Inlyta（阿昔替尼）组合疗法在PD-L1阳性（表达水平≥1%）患者群体中将疾病进展或死亡风险显著降低39%（中位无进展生存期PFS：13.8个月 vs 7.2个月）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '客观缓解率（ORR）方面，Bavencio+Inlyta组合疗法是Sutent的2倍多（55.2% vs 25.5%）。', ', ', None, ', ', '更重要的是，Bavencio+Inlyta组合疗法的疗效与患者预后无关，在预后好、中、差患者群体中均表现一致。由于该优异的临床数据，该联合治疗方案于今年5月获美国FDA批准，一线治疗晚期肾癌患者，包括所有IMDC风险组的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '03', ', ', '指南更新：肾癌一线治疗方案推荐免疫联合！', ', ', None, ', ', 'SITC协会', ', ', '根据国际转移肾癌数据库联盟（IMDC）建立的标准，将患者分类为低、中度和高危风险疾病。', ', ', None, ', ', None, ', ', '根据FDA目前已经获批的一线治疗方案，癌症免疫治疗协会（SITC）最近更新的共识声明建议：将axitinib（阿西替尼）联合pembrolizumab（派姆单抗）作为低风险的晚期透明肾细胞癌初始治疗方案，基于杂志-《癌症免疫治疗》的报道。', ', ', None, ', ', '对于患有中度或低风险透明肾细胞癌或疾病为肉瘤样肾癌的患者，协会建议先使用ipilimumab（伊匹单抗）联合nivolumab（纳武单抗）或axitinib（阿西替尼）联合pembrolizumab（派姆单抗）作为前期治疗选择。', ', ', None, ', ', '对于患有非透明细胞肾癌的患者，建议将抗PD-1单药治疗作为初始治疗。', ', ', None, ']']问题名称：2019肾癌治疗靶向药年终盘点！（附药物清单）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15606.html问题对应的答案:['[', '近年来，我国肾癌发病率呈快速增高趋势，其中约四分之一患者初诊时已有转移，而转移患者的5年生存率不足10%。', ', ', None, ', ', '从2005 年开始，索拉菲尼、舒尼替尼、培唑帕尼、阿昔替尼、卡博替尼、乐伐替尼等靶向药物的相继出现，使晚期肾癌的治疗有效率和生存期得到不断提高。', ', ', None, ', ', '而这两年，其他多种免疫治疗药物也接二连三地获批于肾癌治疗，Vicki将在2019年的最后一天，为您盘点目前国内、外上市的肾癌靶向药，及2019年肾癌治疗的重大进展！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肾癌2019年研究进展大盘点！', ', ', '2015 年，纳武利尤单抗二线治疗晚期肾癌获得生存获益，标志着晚期肾癌的治疗进入 免疫治疗时代。2019年，获得重大突破的研究都与免疫治疗有关！', ', ', None, ', ', None, ', ', '01', ', ', 'T药联合贝伐一线治疗肾癌优于舒尼替尼！', ', ', None, ', ', '【2019 ASCO年会】', ', ', '过去十多年里，VEGF酪氨酸激酶抑制剂舒尼替尼在局部晚期或转移性肾细胞癌患者是一线标准治疗方案。但是，随着时间的推移，几乎所有患者都会产生耐药。所以，需要新的治疗方案。', ', ', None, ', ', '2019年ASCO年会期间，在海报讨论会上提出一项研究涉及肾细胞癌（RCC）的患者群体。在IMmotion151分析中，接受atezolizumab （阿特珠单抗，T药）/ bevacizumab（贝伐单抗）的转移性肉瘤样肾细胞癌患者，无论PD-L1状态如何，中位无进展生存期，总生存期和客观有效率均高于使用舒尼替尼（Sutent）治疗的患者。', ', ', None, ', ', '入组的是未经治疗透明细胞或肉瘤样组织学的患者，按1：1比例随机分配接受阿特珠单抗（1200 mg） +贝伐珠单抗（15 mg / kg）静脉注射，每3周1次；或每日一次口服舒尼替尼50 mg。', ', ', None, ', ', '362例PD-L1阳性患者中，联合组的中位无进展生存期为11.2个月，舒尼替尼组为7.7个月。12个月时，联合组和舒尼替尼组总生存率分别有49％和38％。联合治疗组中有43%患者达到客观缓解，舒尼替尼组中为35%。', ', ', None, ', ', '全部入组人群中，联合组（中位PFS为11.2个月）与舒尼替尼组（中位PFS为8.4个月）确定了PFS获益。在12个月时，联合组和舒尼替尼组总生存率分别有48%和41%。联合治疗组中有37%患者达到客观缓解，舒尼替尼组中为33%。', ', ', None, ', ', None, ', ', '02', ', ', '阿维鲁单抗+阿昔替尼一线挑战舒尼替尼！', ', ', None, ', ', '【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '在2019年 ESMO（欧洲肿瘤学）大会上，公布了PD-L1肿瘤免疫疗法Bavencio（阿维鲁单抗，avelumab）作为单药疗法或组合疗法治疗晚期肾细胞癌（RCC）患者的临床数据。', ', ', None, ', ', 'III期JAVELIN Renal 101研究的主要目的是证明Bavencio（阿维鲁单抗）+Inlyta（阿昔替尼）组合疗法在PD-L1阳性晚期RCC患者中延长无进展生存期（PFS）或总生存期（OS）方面是否优于Sutent（舒尼替尼）。', ', ', None, ', ', '研究结果显示：', ', ', '与舒尼替尼相比，Bavencio（阿维鲁单抗）+Inlyta（阿昔替尼）组合疗法在PD-L1阳性（表达水平≥1%）患者群体中将疾病进展或死亡风险显著降低39%（中位无进展生存期PFS：13.8个月 vs 7.2个月）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '客观缓解率（ORR）方面，Bavencio+Inlyta组合疗法是Sutent的2倍多（55.2% vs 25.5%）。', ', ', None, ', ', '更重要的是，Bavencio+Inlyta组合疗法的疗效与患者预后无关，在预后好、中、差患者群体中均表现一致。由于该优异的临床数据，该联合治疗方案于今年5月获美国FDA批准，一线治疗晚期肾癌患者，包括所有IMDC风险组的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '03', ', ', '指南更新：肾癌一线治疗方案推荐免疫联合！', ', ', None, ', ', 'SITC协会', ', ', '根据国际转移肾癌数据库联盟（IMDC）建立的标准，将患者分类为低、中度和高危风险疾病。', ', ', None, ', ', None, ', ', '根据FDA目前已经获批的一线治疗方案，癌症免疫治疗协会（SITC）最近更新的共识声明建议：将axitinib（阿西替尼）联合pembrolizumab（派姆单抗）作为低风险的晚期透明肾细胞癌初始治疗方案，基于杂志-《癌症免疫治疗》的报道。', ', ', None, ', ', '对于患有中度或低风险透明肾细胞癌或疾病为肉瘤样肾癌的患者，协会建议先使用ipilimumab（伊匹单抗）联合nivolumab（纳武单抗）或axitinib（阿西替尼）联合pembrolizumab（派姆单抗）作为前期治疗选择。', ', ', None, ', ', '对于患有非透明细胞肾癌的患者，建议将抗PD-1单药治疗作为初始治疗。', ', ', None, ']']问题名称：2019肾癌治疗靶向药年终盘点！（附药物清单）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15606.html问题对应的答案:['[', '近年来，我国肾癌发病率呈快速增高趋势，其中约四分之一患者初诊时已有转移，而转移患者的5年生存率不足10%。', ', ', None, ', ', '从2005 年开始，索拉菲尼、舒尼替尼、培唑帕尼、阿昔替尼、卡博替尼、乐伐替尼等靶向药物的相继出现，使晚期肾癌的治疗有效率和生存期得到不断提高。', ', ', None, ', ', '而这两年，其他多种免疫治疗药物也接二连三地获批于肾癌治疗，Vicki将在2019年的最后一天，为您盘点目前国内、外上市的肾癌靶向药，及2019年肾癌治疗的重大进展！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肾癌2019年研究进展大盘点！', ', ', '2015 年，纳武利尤单抗二线治疗晚期肾癌获得生存获益，标志着晚期肾癌的治疗进入 免疫治疗时代。2019年，获得重大突破的研究都与免疫治疗有关！', ', ', None, ', ', None, ', ', '01', ', ', 'T药联合贝伐一线治疗肾癌优于舒尼替尼！', ', ', None, ', ', '【2019 ASCO年会】', ', ', '过去十多年里，VEGF酪氨酸激酶抑制剂舒尼替尼在局部晚期或转移性肾细胞癌患者是一线标准治疗方案。但是，随着时间的推移，几乎所有患者都会产生耐药。所以，需要新的治疗方案。', ', ', None, ', ', '2019年ASCO年会期间，在海报讨论会上提出一项研究涉及肾细胞癌（RCC）的患者群体。在IMmotion151分析中，接受atezolizumab （阿特珠单抗，T药）/ bevacizumab（贝伐单抗）的转移性肉瘤样肾细胞癌患者，无论PD-L1状态如何，中位无进展生存期，总生存期和客观有效率均高于使用舒尼替尼（Sutent）治疗的患者。', ', ', None, ', ', '入组的是未经治疗透明细胞或肉瘤样组织学的患者，按1：1比例随机分配接受阿特珠单抗（1200 mg） +贝伐珠单抗（15 mg / kg）静脉注射，每3周1次；或每日一次口服舒尼替尼50 mg。', ', ', None, ', ', '362例PD-L1阳性患者中，联合组的中位无进展生存期为11.2个月，舒尼替尼组为7.7个月。12个月时，联合组和舒尼替尼组总生存率分别有49％和38％。联合治疗组中有43%患者达到客观缓解，舒尼替尼组中为35%。', ', ', None, ', ', '全部入组人群中，联合组（中位PFS为11.2个月）与舒尼替尼组（中位PFS为8.4个月）确定了PFS获益。在12个月时，联合组和舒尼替尼组总生存率分别有48%和41%。联合治疗组中有37%患者达到客观缓解，舒尼替尼组中为33%。', ', ', None, ', ', None, ', ', '02', ', ', '阿维鲁单抗+阿昔替尼一线挑战舒尼替尼！', ', ', None, ', ', '【2019 ESMO大会】', ', ', None, ', ', None, ', ', '在2019年 ESMO（欧洲肿瘤学）大会上，公布了PD-L1肿瘤免疫疗法Bavencio（阿维鲁单抗，avelumab）作为单药疗法或组合疗法治疗晚期肾细胞癌（RCC）患者的临床数据。', ', ', None, ', ', 'III期JAVELIN Renal 101研究的主要目的是证明Bavencio（阿维鲁单抗）+Inlyta（阿昔替尼）组合疗法在PD-L1阳性晚期RCC患者中延长无进展生存期（PFS）或总生存期（OS）方面是否优于Sutent（舒尼替尼）。', ', ', None, ', ', '研究结果显示：', ', ', '与舒尼替尼相比，Bavencio（阿维鲁单抗）+Inlyta（阿昔替尼）组合疗法在PD-L1阳性（表达水平≥1%）患者群体中将疾病进展或死亡风险显著降低39%（中位无进展生存期PFS：13.8个月 vs 7.2个月）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '客观缓解率（ORR）方面，Bavencio+Inlyta组合疗法是Sutent的2倍多（55.2% vs 25.5%）。', ', ', None, ', ', '更重要的是，Bavencio+Inlyta组合疗法的疗效与患者预后无关，在预后好、中、差患者群体中均表现一致。由于该优异的临床数据，该联合治疗方案于今年5月获美国FDA批准，一线治疗晚期肾癌患者，包括所有IMDC风险组的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', '03', ', ', '指南更新：肾癌一线治疗方案推荐免疫联合！', ', ', None, ', ', 'SITC协会', ', ', '根据国际转移肾癌数据库联盟（IMDC）建立的标准，将患者分类为低、中度和高危风险疾病。', ', ', None, ', ', None, ', ', '根据FDA目前已经获批的一线治疗方案，癌症免疫治疗协会（SITC）最近更新的共识声明建议：将axitinib（阿西替尼）联合pembrolizumab（派姆单抗）作为低风险的晚期透明肾细胞癌初始治疗方案，基于杂志-《癌症免疫治疗》的报道。', ', ', None, ', ', '对于患有中度或低风险透明肾细胞癌或疾病为肉瘤样肾癌的患者，协会建议先使用ipilimumab（伊匹单抗）联合nivolumab（纳武单抗）或axitinib（阿西替尼）联合pembrolizumab（派姆单抗）作为前期治疗选择。', ', ', None, ', ', '对于患有非透明细胞肾癌的患者，建议将抗PD-1单药治疗作为初始治疗。', ', ', None, ']']问题名称：质子VS光子：一字之差，对于髓母细胞瘤治疗却有千里之别！质子治疗的优势/质子和光子的区别/质子治疗的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15668.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '儿童杀手-髓母细胞瘤', ', ', '髓母细胞瘤是一种恶性的儿童脑瘤，常出现在3-8岁的儿童中，占所有儿科脑肿瘤的15％-20％。这是一种正在迅速发展的癌症，每年的患病人数接近200万，其中儿童患者占到了70%以上。', ', ', '髓母细胞瘤可导致脑脊液堵塞，会导致颅内压力增加，肿瘤还可以通过脑脊液传播，整个脊柱都有癌症扩散的风险，因此采用手术治疗的难度和风险极大，并且手术后，孩子可能会出现协调困难，四肢无力以及平衡问题。', ', ', '但是髓母细胞瘤对放射线极为敏感，利用传统的光子射线破坏肿瘤细胞的DNA双链结构杀死肿瘤细胞，所以放疗一直是重要的治疗手段。', ', ', '不过，由于儿童处于快速生长发育的阶段，他们的器官都较成人更易受放射线影响。比方幼儿的脑部在0至3岁间发展成熟最为迅速，年纪越小接受放疗，5年内智商下降幅度越大，若非必要，对小朋友会尽量避免或减少针对脑部之放疗剂量。除中枢神经系统外，放射线对于快速分裂的细胞也有显著的影响，因此小朋友的身高、视力、以及生殖系统(卵巢或睾丸)，都可能受到损害。由于儿癌病童存活率上升，放射线更长期的副作用，也可能陆续在小朋友成长的过程中出现，比方心血管系统的冠状动脉疾病、及中风机率上升等，甚至增加成年后罹患第二种癌症的几率。因此如何在放疗过程中保护儿童的正常组织不受伤害才是重中之重。', ', ', None, ', ', '五年生存率高达80%，质子治疗为髓母细胞瘤带来“治愈”希望', ', ', None, ', ', '已经有充分的临床数据证明，质子治疗可以保留许多正常组织，并减少高危器官的整体剂量。', ', ', '最近一项\xa0发表在柳叶刀肿瘤学的研究表明，质子治疗方法与传统光子疗法一样有效，但对儿童的有害副作用却更少。', ', ', '这项研究分析了59例年龄在3至21岁之间的髓母细胞瘤患者，其中55名患者通过手术部分或完全切除了肿瘤，而所有患者均接受了化学疗法和质子束治疗。', ', ', '治疗三年后，有83％的患者存活，五年后，80%的患者仍然生存，并且病情没有恶化。', ', ', '该研究的负责人Yock博士说，质子疗法在治愈这些患者方面与光子疗法（传统X射线放射疗法）一样有效，但令人兴奋的是，它保持了如此高的治愈率，却将后期毒性降至最低，从而显着改善儿童幸存者的生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '质子VS光子，究竟有哪些区别？', ', ', '质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV。', ', ', '质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。', ', ', '如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，形成独特的布拉格峰，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。', ', ', None, ', ', None, ', ', '与传统的光子放射疗法相比，质子放射疗法有哪些优势？', ', ', '放疗和质子束治疗对髓母细胞瘤的存活率相近，但这种治疗方式却有着独特的优势：', ', ', '对正常细胞的影响极小，与普通放疗相比，副作用小。', ', ', '可以安全照射对放射线敏感器官周围的肿瘤。', ', ', '与普通放射治疗相比，治疗周期短。', ', ', '治疗中不会有疼痛感和灼热感，可以不用住院。', ', ', '儿童的正常组织受到过量辐射可能导致生长发育异常。', ', ', None, ', ', '质子比光子具有物理优势，当质子束进入身体后剂量释放缓慢上升，在射程末端释放最高能量，形成一个剂量高峰即布拉格峰(Bragg Peak)，可精确瞄准肿瘤靶区，峰值过后剂量则急速下降至趋于零。这意味着质子治疗能让放射剂量集中在肿瘤处，肿瘤前方正常组织所受到的剂量较小，肿瘤后方组织基本上不会受到照射。', ', ', '同时，与最先进的光子技术（例如调强放射疗法（IMRT）和容积调强放疗（VMAT））相比，质子疗法可以以50％的比例向肿瘤靶区提供相似或更高的辐射剂量，同时正常组织辐射剂量降低60％。随着笔形束扫描技术的发展，最新一代的质子设备还可以执行调强质子治疗（IMPT），从而在目标体积周围产生高度适形的剂量分布。由于这些特点，质子治疗已成为儿科癌症患者的最佳放射治疗，并正在积极研究适用于成人不同肿瘤类型。', ', ', None, ', ', '质子的辐射可以最大限度降低对正常组织的伤害，对目标肿瘤细胞造成最大的损害。以儿童髓母细胞瘤为例，我们可以看到普通放疗产生的大部分副作用，质子都完美的规避了。', ', ', None, ', ', '质子治疗可以降低二次肿瘤的发病率。以头颈肿瘤为例，常规放疗比质子治疗的辐射剂量高出25Gy，这意味什么呢？25Gy=你做了12500头颈CT，增加96%罹患二次肿瘤的风险！', ', ', None, ', ', '与传统的光子放射疗法相比，质子放射疗法还有哪些不足？', ', ', '质子放射疗法最主要的两个不足之处，就是普及率较低和费用高昂。', ', ', '由于质子治疗设施的建造成本可能高达数亿美元，并且设备重达196吨，非常庞大复杂，对场地要求也极为严格，全球的设备加起来也不过几十台。而X射线中心的成本却只有不到1000万美元。因此，光子放射疗法无论在国内还是全球普及率非常高，患者可以很方便地接受治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '对于收费标准，各个国家不一样。', ', ', '国家', ', ', '治疗经验', ', ', '患者数量（2018年底）', ']']问题名称：疾病控制率80%！新型免疫疗法LN-144为晚期黑色素瘤患者带来春天！什么是TILs疗法/TILs疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15671.html问题对应的答案:['[', '根据单臂II期试验的研究结果，使用自体肿瘤浸润淋巴细胞（TIL，LN-144）治疗在多种预治疗的晚期转移性黑色素瘤患者中引起高达38％的总反应率（ORR）！这个数据给那些临床中经过各种治疗都无效，甚至进展的非常晚期并且没有其他治疗手段的患者带来了新的希望（NCT02360579）。', ', ', None, ', ', '我们知道，PD-1抑制剂的出现已经彻底改变了黑素瘤患者的治疗，并且还扩展到其他实体肿瘤，但问题是PD-1的有效率只有40%，当与伊匹单抗（ipilimumab）联合使用时，有效率可能达到60%，\xa0但是对40％至60％的患者仍然是无效的。', ', ', None, ', ', '新型免疫疗法为晚期黑色素瘤患者带来春天！', ', ', 'C-144-01是一项2期临床试验，招募已被诊断患有IIIc期或IV期转移性黑色素瘤的患者。患者必须接受至少一次全身治疗，其中接受过PD-1抑制剂治疗的患者66名，CTLA-4抑制剂的 80人，BRAF / MEK抑制剂组合的23人。', ', ', None, ', ', '该临床试验旨在确定TIL治疗疗法LN-144是否安全有效地治疗转移性黑色素瘤（帮助患者延长寿命和/或减缓癌症进展）。', ', ', None, ', ', '实验结果在最新报道的66例接受过PD-1治疗晚期黑色素瘤患者的试验中，结果显示：疾病控制率（DCR）高达80％；客观缓解率达到38%，包括2例（3％）完全缓解，23例部分缓解（35％）和28例（42％）病情稳定；中位随访时间为8.8个月，未达到中位反应持续时间。\xa0\xa0更引人注目的是，患有PD-L1阴性的患者也有响应，这说明对免疫检查点抑制剂无效的患者仍能获益于TIL疗法。', ', ', None, ', ', '对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。', ', ', None, ', ', 'LN-144疗法带来的持久缓解！', ', ', None, ', ', 'LN-144究竟是一种什么疗法？', ', ', '说到LN-144大家可能都比较陌生，但是对免疫疗法关注的病友应该都听说过大名鼎鼎的自体肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）疗法。', ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Iovance的创新细胞疗法是基于患者自身的TIL。这些TIL在癌症发生时会迁移到肿瘤处并且对肿瘤发起攻击。然而，通常患者体内的TIL数目不足以消灭肿瘤，而且肿瘤微环境会抑制TIL的功能。Iovance的T细胞癌症免疫疗法从患者体内获取肿瘤组织并且提取TIL，然后在体外使用IL-2细胞因子刺激TIL的扩增。这一体外刺激手段不但增加了TIL的数量，而且激活TIL的抗肿瘤能力。然后这些TIL被注回患者体内，更有效地杀伤肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法的研发历程', ', ', None, ', ', '1986年的体外研究表明，从手术切除的恶性黑色素瘤中获得的人源TILs含有能够特异性识别自体肿瘤的T淋巴细胞，当存在大量的肿瘤浸润淋巴细胞时，表明机体启动了对抗肿瘤的免疫反应。', ', ', None, ', ', '这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。', ', ', None, ', ', '研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞浸润。', ', ', None, ', ', 'Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。', ', ', None, ', ', '过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞.', ', ', 'TIL(Tumorinfiltrating lymphocytes)指肿瘤浸润的淋巴细胞。在手术切除的肿瘤组织中，大部分是肿瘤细胞，也有少部分淋巴细胞。这些淋巴细胞中有部分是针对肿瘤特异性突变抗原的T细胞，是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。', ', ', None, ', ', '目前，美国国家癌症研究所NCI在这方面已经取得了非常大的成功，并且已在其他主要癌症中心实施治疗，例如Moffitt癌症中心。', ', ', None, ', ', 'TILs疗法的治疗流程', ', ', None, ', ', 'TIL和老一代细胞免疫疗法，比如CIK，有两个非常重要的区别：', ', ', '免疫细胞来源不同，TIL的免疫细胞来自于肿瘤组织，而CIK来自血液。', ', ', '新一代TIL疗法增加了定向筛选过程，确保只扩增识别肿瘤细胞的免疫细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '新鲜肿瘤组织通过手术从患者体内分离。', ', ', '肿瘤样本被运送到GMP设施，在那里TIL被分离并繁殖，在三周内产生数十亿TIL。', ', ', '患者开始一周的预处理治疗以准备接受TIL.TIL产品作为一次性疗法施用，', ', ', '患者在TIL输注后立即接受多达6剂白细胞介素2（IL-2），来支持患者体内TIL的生长和激活。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '该研究的治疗流程（图片来源：《Nature Medicine》）', ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', '如何接受TILs疗法治疗？', ', ', '目前，这款新型的免疫疗法暂未上市，但在全球范围内开展了多项针对各类实体肿瘤（非小细胞肺癌，结直肠癌，卵巢癌，黑色素瘤...)的临床试验，想参加的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部咨询入组信息（400-666-7998）。', ', ', None, ', ', '最后，要告诉大家的好消息是，这款疗法最快将于明年下半年上市，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益，让我们拭目以待。疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', '免疫肿瘤学的潜力刚刚开始实现。揭开更多的冰山将会更加详细地了解如何控制免疫反应，以及将将这些治疗手段用于临床获得益处。每天我们能看到更多的进展，我们相信这种治疗方法将在未来几年取得重大突破，让我们共同期待。', ', ', '参考资料：https://www.onclive.com/web-exclusives/autologous-til-therapy-elicits-durable-responses-in-pd-1-treated-metastatic-melanoma?p=4', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：如果ALK/ROS1/NTRK基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2084.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于ROS1在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
您可致电全球肿瘤医生网（400-626-9916）了解权威的检测机构及免费解读检测报告。问题名称：瑞波替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2083.html问题对应的答案:瑞波替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以咨询全球肿瘤医生网医学部。问题名称：国内患者怎样报名参加溶瘤病毒T601的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2082.html问题对应的答案:需要申请临床试验的患者需将基因检测报告、病理报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部会对您的检查结果进行初步评估，或直接致电医学部(400-6667998)电话，我们的专家将为您全面分析解读基因检测报告，一个工作日内电话联系推荐新药及用药方案，并匹配适合入组的临床试验项目。问题名称：国内溶瘤病毒制剂T601临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2081.html问题对应的答案:1、年龄18至80周岁，男女不限；
2、组织学或细胞学确认的晚期恶性实体肿瘤患者，标准治疗失败，或无标准治疗方案，或现阶段不适合标准治疗；
3、根据RECIST1.1版，至少有一个可测量的肿瘤病灶；
4、ECOG体力评分0-1分；
5、血清HSV-1抗体IgG阳性者。问题名称：国内有免费的溶瘤病毒制剂T601临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2080.html问题对应的答案:溶瘤病毒制剂T601是由我国自主研发的一种重组溶瘤痘苗病毒注射液。主要用于治疗前期经过规范治疗后无标准治疗手段的晚期恶性实体肿瘤患者。
目前，已经开展重组溶瘤痘苗病毒注射液T601单药及结合前药5-FC治疗晚期恶性实体瘤的Ⅰ/Ⅱa期临床试验。想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)电话咨询。问题名称：国内瑞波替尼临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1722.html问题对应的答案:患者进行基因检测，如果存在ALK，ROS1，NTRK1-3基因融合的实体瘤，就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：瑞波替尼是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1719.html问题对应的答案:瑞波替尼主要针对携带有ALK、ROS1、NTRK基因突变的各种实体瘤患者。
临床试验证实，瑞波替尼不仅在一线、二线治疗中对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤，均表现出良好的治疗效果，而且还对脑转移患者具有明显的治疗效果。问题名称：拉罗替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1679.html问题对应的答案:拉罗替尼是一款针对NTRK基因突变，而导致的不同癌症种类的抗癌新药。
它能够治疗的NTRK基因融合实体瘤，包括包括组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、甲状腺、肺癌、黑色素瘤等癌症类型，同时对成人和儿童都可以使用。它的客观缓解率75%，完全缓解率22%，部分缓解率为53%。
拉罗替尼针对17种实体瘤有效，而且还专门在儿童肿瘤种种做了临床试验，进一步被证实该药在部分儿童癌症患者达到了93%的治疗应答！
同时，拉罗替尼对于NTRK基因融合突变的脑部肿瘤无进展生存率36％，转移性脑部肿瘤无进展生存率60%。问题名称：乳腺癌新药图卡替尼获FDA优先审批！上市在即！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15637.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在1990年代后期，曲妥珠单抗是FDA批准的首批靶向癌症疗法之一。', ', ', None, ', ', '目前对HER2阳性转移性乳腺癌的一线护理标准仍然是使用帕妥珠单抗（Perjeta）和曲妥珠单抗加化疗的双重HER2阻断。CLEOPATRA研究显示，与安慰剂加曲妥珠单抗和多西紫杉醇相比，将曲妥珠单抗加入曲妥珠单抗和多西紫杉醇可使中位总生存期（OS）提高近16个月。56.5个月vs40.8个月。', ', ', '同样，在基于曲妥珠单抗的治疗进展后的第二线，患者应该接受ado-trastuzumab emtansine（T-DM1; Kadcyla）。在比较T-DM1或拉帕替尼（Tykerb）加卡培他滨的III期EMILIA试验中，T-DM1将中位OS延长5.8个月（30.9个月vs25.1个月）。在T-DM1后应继续使用基于拉帕替尼的疗法。', ', ', None, ', ', '截止到2020年1月，FDA共批准了6款药物：', ', ', None, ', ', '曲妥珠单抗：Trastuzumab (Herceptin®)', ', ', '帕妥珠单抗：pertuzumab (Perjeta®)', ', ', '来那替尼：neratinib maleate (Nerlynx™)', ', ', '吡咯替尼：pyrotinib', ', ', 'T-DM1：ado-trastuzumab emtansine (Kadcyla®)', ', ', 'DS-8201：fam-trastuzumab deruxtecan-nxki', ', ', None, ', ', None, ', ', '乳腺癌是每个女性的噩梦，至今为止，它是全球妇女高发的恶性肿瘤之一，也是我国女性最常见恶性肿瘤。', ', ', None, ', ', '和其他癌症不同的是，乳腺癌治疗要看3个指标：雌激素受体（ER）、孕激素受体（PR）、人表皮生长因子受体2（HER2），这3个指标都是蛋白质，如果乳腺癌是因为这些蛋白表达过量引起，就可以分别采用对应的药物治疗。', ', ', None, ', ', '其中，HER2阳性约占全部乳腺癌的20%～25%，该类型乳腺癌侵袭性较高、结局差。近年来，随着一些令人兴奋的新药的临床试验产生的积极数据，未来晚期HER2阳性乳腺癌患者的治疗将有更多选择。', ', ', None, ']']问题名称：避免习惯病毒感染，癌症患者该如何提高免疫力？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15621.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0 \xa0今年这个这个春节，新型冠状病毒席卷全国，任何人都有可能成为感染者。人民日报发布的最新消息显示，这次的新型冠状病毒肺炎来势汹汹，而数据统计显示，被感染的患者主要集中在40-60岁的中老年人，有基础病及肥胖者。', ', ', None, ', ', '也就是说，免疫功能较差的人群更容易被感染！而大部分肿瘤患者就是免疫功能失常的人群。在这个疫情严峻时刻，癌症患者都很关注如何提高免疫力，如何有效抵抗新型冠状病毒的感染。', ', ', None, ', ', '所以，科学治疗癌症的同时又要避免病毒感染，就必须采用一些科学证实过的方式来提高免疫力，多管齐下，共同对抗癌症。', ', ', None, ', ', None, ', ', '多吃植物性食物', ', ', None, ', ', '1. \xa0 \xa0 \xa0 每顿饭至少吃2-3种植物性食物。蔬菜、水果、粗粮、豆类（扁豆，干豆和豌豆）是用餐的重点，肉类作为装饰点缀而不是核心。', ', ', '2. \xa0 \xa0 \xa0 每天吃各种蔬菜和水果，尝试不同颜色的水果和蔬菜。如西兰花，花椰菜，羽衣甘蓝，卷心菜等。', ', ', '3. \xa0 \xa0 \xa0 每顿饭都要吃全麦食品和/或豆类。全麦食品包括：全麦或黑麦面包，燕麦片，全麦面食和全麦饼干。', ', ', '4. \xa0 \xa0 \xa0 经常吃素食。多吃豆类食物，如扁豆，干豆和豌豆等。', ', ', '低脂饮食', ', ', None, ', ', '1. \xa0 \xa0 \xa0 选择低脂肪食品，如脱脂和1％含量乳制品。', ', ', '2. \xa0 \xa0 \xa0 选择更健康的脂类，如菜籽油或橄榄油。限制添加脂肪的摄入，如油，沙拉酱和人造黄油，每天15-30毫升（3-6茶匙）。', ', ', '3. \xa0 \xa0 \xa0 使用低脂烹饪方法，烘烤，蒸汽或炖食物，不要油炸食物。', ', ', '4. \xa0 \xa0 \xa0 限制高脂肪零食摄入，如薯条，甜甜圈，巧克力棒和其他方便食品，如快餐。', ', ', '限制含糖食品和含糖饮料', ', ', None, ', ', '1. \xa0 \xa0 \xa0 限制软饮料，果汁，水果饮料，冰茶，运动和能量饮料，奶昔和甜果汁等调味饮料。', ', ', '2. \xa0 \xa0 \xa0 在特殊场合保存含糖食物，如巧克力，蛋糕，饼干和糕点，并且含量很少。', ', ', '少吃红肉、加工肉类', ', ', None, ', ', '1. \xa0 \xa0 \xa0 少吃红肉（牛肉，猪肉，羊肉），尽量少吃一些。避免加工肉类，如香肠，培根，火腿和热狗等。', ', ', '2. \xa0 \xa0 \xa0 每周至少吃2次鱼肉，每次约75克。可选择鱼类，如鲱鱼，鲭鱼，三文鱼和鳟鱼。', ', ', '限制酒精摄入', ', ', None, ', ', '如果您有喝酒的习惯，男性每天限制饮2杯，女性每天限制饮一杯。', ', ', '一杯饮料等于以下选项之一：350毫升啤酒或150毫升餐酒（葡萄酒）或45毫升烈酒（例如伏特加、威士忌、朗姆酒）。', ', ', '限制盐摄入', ', ', None, ', ', '《中国居民膳食指南2016》建议普通健康成年人每天的盐摄入量不超过6g，5g以下的盐就能够满足机体需要。对于腌制食物、咸味零食要限制食用，但不是禁止食用。', ', ', '注意营养均衡', ', ', None, ', ', '营养要均衡，营养素包括蛋白、淀粉类、脂肪、维生素、矿物质、水、纤维素七大类营养都要有。在这里尤其提醒那些素食主义者，因为人的抵抗力，免疫细胞就是白细胞，白细胞主要是蛋白做成的，没有蛋白质哪来的抵抗力？所以患病后一定要进食富含蛋白质的东西。', ', ', None, ', ', '所以，营养还是要均衡，多吃蔬菜、水果。一般来说，一般一天吃半斤以上的蔬菜，就能减少很多病。至于饮水的量，每天最好喝1500-2000毫升以上的水。', ', ', None, ', ', '提高机体免疫力还要这样做!', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '吃健康了，机体吸收好了，免疫力就增强了。癌症患者体内的癌细胞都是“流氓”，健康的免疫系统能够识别并清除它们，而虚弱的免疫系统只能望而却步，任其发展。通过以下5种方式，就可以帮助癌症患者增强免疫力。', ', ', '01', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适量运动', ', ', None, ', ', '体力活动包括：家务、适量运动、身体活动等。', ', ', '体力活动直接作用于您的免疫系统，可以保护您减少慢性炎症，也是一种很好的减压良药。', ', ', '体力活动也可以通过间接途径来帮助您，可能导致体脂减少，这很重要，因为包裹在器官之间的内脏脂肪是癌症促进剂。', ', ', '当然，您不必跑马拉松式的运动来增加体力。就从您身边的小事开始，多做力所能及的家务，也可以散步、慢跑或骑自行车等。', ', ', '\xa0', ', ', '02', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '睡觉足量\xa0', ', ', None, ', ', 'l 睡眠可以让您的身体得到缓解和修复，包括免疫系统、血管系统、肌肉和骨骼。', ', ', None, ', ', 'l 睡眠过少与2型糖尿病、体重增加、血压升高、精神紧张，情绪不佳和身体疲劳以及免疫系统受损有关。', ', ', 'l 每晚睡7-8小时，要在晚上11点之前入睡。', ', ', '\xa0', ', ', '03', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '舒缓压力\xa0', ', ', '很多病人以为得了肿瘤就没几年命，心情很差。焦虑、抑郁、悲哀，有这些负面情绪可能会导致吃不好、睡不好，肯定会降低免疫功能。反而在临床上发现有些人，天不怕地不怕，死也不怕的，反而活得长命。', ', ', None, ', ', '当压力存在时，人的身体会改变免疫系统的工作方式，无法发挥免疫功能而引起各种问题。', ', ', '癌症患者免疫力尤为重要，要多做一些可以释放压力的事情。', ', ', '比如运动，冥想，记日记，艺术欣赏和听柔和的音乐。日常生活中要多多活动，该吃饭的时候吃饭，该运动的时候运动，该睡觉的时候睡觉。', ', ', '调整好心态，癌症已然发生，要做的是积极对抗癌症，不焦虑不忧愁，舒缓压力。', ', ', '\xa0', ', ', '04', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '享受自然\xa0', ', ', '多去公园或者小区的树下走走，呼吸新鲜空气；', ', ', '身体状况可以的话，可以爬山，到有树林或者小溪的地方享受自然；', ', ', '因为树木含有称为植物杀菌素的木精油，可增加免疫系统中自然杀伤细胞（NK）数量。', ', ', None, ', ', '05', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '笑是良药\xa0', ', ', None, ', ', '我们都听过这句古老的格言：“笑是最好的药”。在某些方面，这是真的！笑声，无论是发自内心还是假的，都可以增强精神，减轻压力，增强免疫系统功能。', ', ', '它可以增加免疫系统中自然杀伤细胞的数量，以及改善睡眠，血流量，血糖水平，减少压力，焦虑和疼痛。', ', ', '所以，当你需要被选择哭或笑时，那么，要笑！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：国内第六款PD-1替雷利珠单抗价格，赠药方案公布！这些用药信息请收藏问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15659.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '以往，抗癌药进入国内至少需要3~5年的时间，而近两年，随着政府的重视，我国加快了抗癌药入市的步伐：', ', ', None, ', ', '2019年12月10日，国内首款PD-L1免疫抑制剂Durvalumab（度伐利尤单抗，英飞凡）注射液获批上市；', ', ', '2019年12月28日，PD-1抗体药物百泽安®批准用于治疗至少经过二线系统化疗的复发或难治性经典型霍奇金淋巴瘤患者；', ', ', None, ', ', None, ', ', '2020年2月13日，国内小细胞肺癌患者也终于迎来了首款PD-L1免疫检查点抑制剂阿替利珠单抗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗在中国开展的单臂、多中心的关键性2期临床试验BGB-A317-203的临床研究显示出非凡结果。', ', ', '该研究纳入疗效分析集的患者随访时间至少为12个月、中位随访时间为14个月，基于独立评审委员会（IRC）进行评估的客观缓解率（ORR）为76.9%，其中完全缓解（CR）率为61.5%。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗的研发历程', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '替雷利珠单抗适用于其他癌症么？', ', ', None, ', ', '中国的癌症疾病流行病学特点与西方有很大不同。以美国为例，肺癌发病率高，是PD-1/PD-L1的适应症开发的重点，目前，肺癌，胃癌，肝癌和食道癌是国内最常见的四种实体瘤。中国的临床开发应侧重于这四种主要适应症的一线综合治疗。而实际上，中国四大国内制药公司恒瑞，信达，百济和君实则是通过国内不太普遍的适应症，例如黑素瘤，淋巴瘤等，作为其快速进入市场的途径。所以大家的布局都不限于此，在首个适应症获批后纷纷在其他癌症上继续开疆拓土，攻城拔寨。', ', ', '除了霍奇金淋巴瘤，替雷利珠单抗另一项用于既往接受过治疗的局部晚期或转移性尿路上皮癌患者的新药上市申请已被国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）纳入优先审评，目前正在审评过程中。2019年ESMO大会发表了替雷利珠单抗用于尿路上皮癌（亚洲人群）的治疗数据。在104例可评估患者中，8例获得完全缓解，16例为部分缓解，ORR达到23.1%。', ', ', '此外其还有针对包括非小细胞肺癌、胃癌等多个适应症的三期临床试验正在进行中。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：TILs疗法的案例有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1569.html问题对应的答案:01、晚期结直肠癌4年无进展　　在2016年发表的文献中，埃里克·特兰(Eric Tran)与罗森伯格(Rosenberg)和其他研究人员合作，研究了使用这种方法成功治疗转移性结直肠癌患者的方法。　　接受靶向KRAS G12D突变的TIL治疗后，患者肺部的七个转移灶中6个病灶消失殆尽，其中三个完全消失，患者在4年后仍然没有疾病进展。　　　　02、晚期宫颈癌完全缓解　　一名患有转移性鳞状细胞癌并接受了多种联合化疗方案，包括顺铂，长春新碱和博来霉素，然后用吉西他滨加顺铂联合放疗。随后发现转移，包括主动脉旁，双侧肺门，颅下和髂骨部位(图1A和1C)。治疗后，她在所有疾病部位都完全消退(图1A和1C)。　　另一患者患有转移性腺癌。她的原发性肿瘤对化放疗无效。随后转移到更多的腹膜后淋巴结和肝脏表面，在TIL治疗前，她在腹膜后，腹壁，旁系，肝旁和盆腔部位有肿瘤进展(图1B和1d)。在治疗后，出现完全的临床缓解(图1B和1d)。　　　　03、晚期胆管癌成为十年超级幸存者!　　据报道，通过使用靶向蛋白ERBB2IP突变的TIL疗法，晚期胆管癌肝转移，术后出现双肺多发转移的患者也取得了令人震惊的治疗效果。　　当超过1000亿个专门识别肿瘤细胞的免疫细胞，浩浩荡荡地进入了这位已经到了鬼门关患者的体内。 效果真的惊人!她全身肿瘤开始迅速缩小，体力恢复很快。　　　　下面的对照图可以非常明显看到，第二次治疗前肺部布满的肿瘤，包括一些个头非常大的，第二次TIL治疗20个月后复查，这些肿瘤都非常显著的缩小了，现在她已经成为了十年幸存者!　　　　04、晚期乳腺癌完全缓解!　　2018年，《自然医学》(Nature Medicine)上发表的一份报告描述了在用对4种突变蛋白(SLC3A2，KIAA0368，CADPS2和CTSB)的TILs治疗的患者中成功治疗化学难治性激素阳性转移性乳腺癌。在报告发表时，反应已经持续进行了22个月以上，并且患者在4年后仍然没有疾病。　　　　22个月后，这名患者的肿瘤(黄色箭头)消失得无影无踪(图片来源：《Nature Medicine》)问题名称：TILs疗法的治疗流程问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1568.html问题对应的答案:TILs疗法的治疗流程　　第一步，我们得到病人的肿瘤组织块，其中混杂着体积较大的肿瘤细胞(浅蓝色)以及体积小而圆的T淋巴细胞(红色，绿色，深蓝色);　　第二步，肿瘤样本被运送到专有的GMP设施，在那里TIL被分离并繁殖，将不同种类的T淋巴细胞在细胞板上克隆化，并加入高浓度的IL-2来选择培养，在三周内产生数十亿TIL。　　第三步，在IL-2的刺激下不同种类的T淋巴细胞都得到了克隆扩增，形成了细胞群;　　第四步，用病人的肿瘤细胞和扩增后的T淋巴细胞反应，凡是能够发生杀瘤效应的T淋巴细胞群作为阳性TIL群留下(红色)，其余的丢弃(绿色，深蓝色);　　第五步，用负载了肿瘤特异性抗原的树突状细胞(DC)进一步扩增培养肿瘤特异性的TIL;　　第六步，患者开始一周的预处理治疗(清髓)以准备接受TIL.TIL产品作为一次性疗法施用，在TIL输注后立即接受多达6剂白细胞介素2(IL-2)，来支持患者体内TIL的生长和激活。　　　　　　临床证实：对多种实体瘤有效!部分患者完全缓解问题名称：肿瘤TILs疗法与其他细胞免疫有什么不同问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1567.html问题对应的答案:TILs疗法与其他细胞免疫疗法有何不同　　肿瘤的CAR-T，NK细胞疗法已经为大家所熟知，而TIL是完全不同于传统细胞疗法的一类新型疗法。　　1.杀伤能力更强　　TIL的免疫细胞来自于肿瘤组织，而其他细胞免疫疗法大部分来取自血液，这直接决定了免疫细胞识别肿瘤的能力。据估计，肿瘤里分离出的免疫细胞，有60%以上能识别肿瘤，而血液里面分离的免疫细胞，不到0.5%。　　2.找到特定突变，精准识别　　这种新型的疗法不是像传统的简单的扩增回输，而是要确定患者病例中特定的突变。之后利用突变信息找到能够最有效瞄准这些突变的T细胞，最后提取出专门患者肿瘤中细胞突变的T细胞，这些细胞具有精准识别癌细胞的能力。　　Rosenberg对常见胃肠道癌的患者的研究证明了不同患者之间免疫应答的独特性。通过对75位患者的生物学样本进行全外显子测序，确定了124个新抗原的TIL。他们发现，83%(62)的患者培养的TIL能够试别自体肿瘤细胞表达的1.6%的体细胞突变。99%的新抗原决定簇在每个癌症患者中都是完全不同的。因此，必须从每个癌症患者中取出细胞，确定哪些细胞可以真正识别和攻击癌症，将这些细胞进行培养，扩增才能起到治疗效果，这是非常复杂的。　　　　3.强强联合，杀癌效果倍增!　　这些免疫细胞经过体外培养后，重新注入到患者体内。同时，研究团队联合使用了免疫增强药物白细胞介素2和另一种“明星抗癌药”PD-1抑制剂Keytruda，Keytruda即属于另一种免疫疗法免疫检查点阻断，在某些癌症中有显著的效果。　　基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。问题名称：肿瘤TILs疗法的研发历史问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1566.html问题对应的答案:开创者-免疫界泰斗Rosenberg开创者-免疫界泰斗Rosenberg　　过继性T细胞疗法--TIL细胞疗法是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队开创的新方法。　　资料显示，老爷爷今年已经78岁了，是世界著名的癌症学和免疫学专家，也是美国癌症研究院(NCI)的外科主任。　　Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。　　过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞。　　　　Steven Rosenberg(NCI)Steven Rosenberg（NCI）02TIL-体内杀伤能力最强的免疫细胞TIL(Tumorinfiltrating lymphocytes)指肿瘤浸润的淋巴细胞。在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。在手术切除的肿瘤组织中，我们发现大部分是肿瘤细胞，也有少部分淋巴细胞。这些淋巴细胞中有部分是针对肿瘤特异性突变抗原的T细胞，Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。031988年，实体肿瘤的克星-TILs疗法的诞生1986年的体外研究表明，从手术切除的恶性黑色素瘤中获得的人源TILs含有能够特异性识别自体肿瘤的T淋巴细胞，当存在大量的肿瘤浸润淋巴细胞时，表明机体启动了对抗肿瘤的免疫反应。这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。目前，美国国家癌症研究所NCI在这方面已经取得了非常大的成功，并且已在其他主要癌症中心实施治疗，例如Moffitt癌症中心。2011年，美国国家癌症研究所（NCI）外科主任Steven A. Rosenberg团队发表在国际顶级期刊《Clinical cancer research》上的对于转移性黑色素瘤的2期临床研究显示，TIL治疗黑色素瘤患者的客观缓解率（ORR）为56％，完全缓解率（CR）高达24％。并且研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞润，参与早期试验的一些患者对这种疗法的反应持续了十多年。2019年，FDA授予肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。问题名称：TIL疗法对于宫颈癌的生存期有临床数据吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1565.html问题对应的答案:LN-145就是由Iovance公司研发的基于自体肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)的疗法，这是一种基于T细胞的过继性细胞疗法(ACT)。　　第二阶段innovaTIL-04(C-145-04)积极的试验的数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率(ORR)为44%。　　在2019年2月4日的数据截止时，有27名可评估的患者。平均注入的TIL细胞：28 x 109;IL-2剂量：6次。　　结果显示：　　1.客观缓解率(ORR)44%，完全缓解率(CR)11%，疾病控制率(DCR)高达85%。即12名的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答;　　2.中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答;　　3.没有任何严重的副作用发生。　　值得振奋的是，基于此临床试验的惊艳数据，FDA批准LN-145用于晚期宫颈癌突破性治疗，因为，在化疗期间或之后进展的宫颈癌患者的治疗选择有限，之前报道的晚期宫颈癌化疗或免疫治疗二线治疗的应答率仅在4%-14%之间。而这款新型的非常安全的细胞免疫疗法为晚期宫颈癌患者带来了44%的应答率，并且在一些患者中表现出持久的应答效果，研究人员表示这种治疗方式可以实现长期疾病控制的希望。希望这款疗法能尽快获批上市。问题名称：TIL疗法对于黑色素瘤患者的生存期有临床数据吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1564.html问题对应的答案:Lifileucel(LN-144)是是由Iovance公司研发的基于自体肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)的专门针对黑色素瘤的免疫疗法，这是一种基于T细胞的过继性细胞疗法(ACT)。　　C-144-01是一项2期临床试验，招募已被诊断患有IIIc期或IV期转移性黑色素瘤的患者。患者必须接受至少一次全身治疗，其中还有66名接受过PD-1抑制剂治疗的患者，CTLA-4抑制剂的 80人，BRAF / MEK抑制剂组合的23人。　　该临床试验旨在确定TIL治疗疗法LN-144是否安全有效地治疗转移性黑色素瘤(帮助患者延长寿命和/或减缓癌症进展)。　　实验结果　　在最新报道的66例接受过PD-1治疗晚期黑色素瘤患者的试验中，结果显示：　　疾病控制率(DCR)高达80%;　　客观缓解率达到38%，包括2例(3%)完全缓解，23例部分缓解(35%)和28例(42%)病情稳定;　　中位随访时间为8.8个月，未达到中位反应持续时间。　　更引人注目的是，患有PD-L1阴性的患者也有响应，这说明对免疫检查点抑制剂无效的患者仍能获益于TIL疗法。　　对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。　　　　一位晚期黑色素瘤患者肿瘤在治疗前出现广泛转移，在接受TILs疗法后一个月病灶明显缩小，治疗6个月达到完全缓解，治疗两年后仍然处于完全缓解状态，并且体内持续存在肿瘤反应性CD8 + T细胞。问题名称：TIL疗法对于非小细胞肺癌患者的生存期临床数据是？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1563.html问题对应的答案:肺癌是全球发病和死亡最高的癌症，尽管近年来靶向和免疫治疗发展已经让肺癌越来越趋于慢性病的治疗，但是对于一些患者来说，当最后的保底药物PD-1发生耐药后，仍让患者们感到恐慌。　　美国时间4月27日，在今年的AACR会议上，一项由美国知名癌症中心莫菲特癌症研究中心(H. Lee Moffitt )开展的基于TIL细胞治疗的Ⅰ期临床结果公布：　　在12名可评估的非小细胞肺癌患者中，TIL疗法可达到25%的总缓解率，其中两名患者达到持久的完全缓解。　　　　尽管这项研究规模很小，但还是令肿瘤学家们感到振奋，因为这些患者都是临床上已经接受过PD-1(Opdivo)治疗后病情进展的晚期患者，这些患者可以说是山重水复疑无路，最为难治的患者群体了。　　当从这些患者体内的肿瘤病灶中提取出抗癌能力超强的TILs细胞，并在体外扩增培养成数十亿有着精准杀伤能力的免疫大军，回输到体内作战时，大部分患者在首次TIL治疗后进行 CT扫描就开始出现明显的肿瘤消退。　　这项试验共有32名患者参加，最终有16名患者接受TILS治疗，其中12名患者可以评估。在平均随访1.4年时，3名患者病情缓解，其中两名完全患者，并且已超过一年。另一名患者的缓解即将得到确认。　　　　大部分患者在接受TILs治疗后，肿瘤病灶都有所缩小，在接受治疗后的第一次CT扫描时，肿瘤病灶直径平均缩小38%!　　因此，在PD-1治疗后，TILs疗法仍具有令晚期转移性非小细胞肺癌达到持久缓解的能力，这是非常了不起的，期待这款疗法能加大研究，早日获批上市，为晚期患者的生命持续续航!问题名称：树突细胞疫苗如何杀伤癌细胞问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1571.html问题对应的答案:树突细胞强大的抗癌机制　　树突细胞是目前所知的机体内功能最强的抗原提呈细胞，最大的特点是能够刺激初始T细胞进行增殖。因此，DC是机体免疫应答的始动者，在免疫应答的诱导中具有独特的地位。树突细胞可以通过多种机制杀伤肿瘤细胞：　　1 树突细胞通过表面丰富MHCI、II类分子提呈大量肿瘤抗原肽，使相应T细胞受体被充分占据;　　2 树突细胞提供高水平B7-1、B7-2、CD40共刺激因子，充分激活T细胞;　　3 树突细胞与T细胞结合，分泌大量IL-12，利于T细胞对肿瘤的清除;　　4 树突细胞同时分泌趋化因子，专一性趋化初始型T细胞，促进T细胞富集，增强对T细胞激活。问题名称：AMG-510治疗结直肠癌效果和临床数据怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2101.html问题对应的答案:AMG-510在这种最难型的结直肠癌突变类型的患者中，展现出了不错的疗效，大部分患者实现了疾病的控制，并取得了长期的无进展生存期。
I期CodeBreaK 100临床试验结果显示，AMG-510治疗42例KRAS G12C突变的结直肠癌患者中，缓解率为7.1％，疾病控制率为76.2％。包括胰腺癌、阑尾癌以及胆管癌等在内的其它胃肠道恶性肿瘤的治疗中，AMG-510同样展现出了稳定的疗效，整体缓解率为6.7％，疾病控制率为66.7％。问题名称：AMG-510对KRAS突变的非小细胞肺癌的控制率有多高？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2100.html问题对应的答案:AMG-510在首次人体试验中，I期临床试验研究(NCT03600883)结果显示：在10例非小细胞肺癌患者中，有效率创下了史上新高，达到了50％，而疾病控制率更是100％满分；5例部分缓解的患者仍在继续服药中(7.3-27.4周)，最长的已经超过27周。问题名称：有AMG-510同类药物或者仿制药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2099.html问题对应的答案:目前，尚无AMG-510的国产药。AMG-510是一款针对KRAS突变的靶向药，与AMG-510一样针对的KRAS突变的靶向药还有MRTX849和RMC-4630。
目前，尚无AMG-510仿制药物。问题名称：AMG-510都有什么不良反应？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2098.html问题对应的答案:安全性方面，AMG-510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。问题名称：国内患者怎样报名参加AMG-510的临床试验？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2097.html问题对应的答案:目前，AMG-510正在全球范围内进行临床研究，患者可先进行基因检测，如果存在KRAS突变就可以报名，经评估符合入组条件的患者都有机会免费使用该药。
做过基因检测的患者，可将检测报告，如基因检测报告，诊断报告以电子版或拍照发送至doctor.huang@globecancer.com，请在邮件中留下联系方式，全球肿瘤医生网医学部收到报告分析完毕后，会在一个工作日内电话联系您，或直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内AMG-510临床试验都招募哪些癌症患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2096.html问题对应的答案:患者进行基因检测，如果存在KRAS突变的患者就可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：国内有免费的AMG-510临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2095.html问题对应的答案:目前，AMG-510正在国内进行临床试验研究，正在招募患者，免费用药。
想参加临床试验的患者先进行基因检测，如果存在KRAS突变就可以报名，经评估符合入组条件的患者都有机会免费使用该药。问题名称：如果KRAS突变检测没有突变怎么办？能盲试吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2094.html问题对应的答案:如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于基因突变在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。
这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。
我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。问题名称：哪个公司检测KRAS突变更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2093.html问题对应的答案:患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。
想了解的患者可以致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998进行咨询。问题名称：使用AMG-510需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2092.html问题对应的答案:癌症患者服用AMG-510，需要先检测是否存在KRAS突变。常用的主要有Sanger测序、ARMS-PCR、数字PCR和二代测序(NGS)检测。尤其是，二代测序最具优势。
NGS检测不仅可以检测组织样本中的KRAS突变，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1％的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。问题名称：AMG-510是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2091.html问题对应的答案:AMG-510主要针对的靶点是KRAS突变，如携带KRAS突变的肺癌、结直肠癌、胰腺癌患者等。问题名称：AMG-510在中国上市了吗？在哪里可以买到？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2090.html问题对应的答案:AMG-510还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以咨询全球肿瘤医生网医学部400-666-7998电话。问题名称：AMG-510有国产药吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2089.html问题对应的答案:目前，尚无AMG-510的国产药。AMG-510是一款针对KRAS突变的靶向药，与AMG-510一样针对的KRAS突变的靶向药还有MRTX849和RMC-4630。
MRTX849后线治疗KRAS，控制率100％。一期临床研究纳入了17例既往接受过全身治疗的KRAS G12C突变晚期实体瘤患者，12例患者可供评估(6例非小细胞肺癌，4例结直肠癌，2例阑尾癌)。
在非小细胞肺癌患者中，有效率为50％，疾病控制率为100％；结直肠癌患者中，有效率为25％，疾病控制率为75％；2例阑尾癌患者都达到了稳定。
RMC-4630后线控制率75％。该药的临床试验前期数据共分析了18例KRAS突变晚期非小细胞肺癌患者的疗效。结果显示，最佳疗效疾病控制率为67％。对于KRAS G12C突变患者，疾病控制率达到75％。问题名称：AMG-510多少钱？是否可以社保报销？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2088.html问题对应的答案:目前，AMG-510在国内外还未上市，价格还未定，目前还在国内进行临床试验研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以咨询全球肿瘤医生网医学部400-666-7998电话。问题名称：早期和晚期癌症都能使用AMG-510吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2087.html问题对应的答案:手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。
晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；如果患者标准治疗方案失败，可接受靶向治疗，首先进行基因检测，如果患者存在KRAS突变就可以参加AMG-510的临床试验，免费用药。问题名称：国内有免费的RX-108临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1999.html问题对应的答案:有。RX-108主要针对的突变靶点有PI3K突变的实体瘤，STK11突变的肺癌，患者基因检测只要存在PI3K突变导致的实体瘤，STK11突变的肺癌，及转移性或局部晚期实体肿瘤，如如肝癌、头颈鳞癌、脑胶质瘤、子宫内膜癌、宫颈癌、卵巢癌等。
目前，RX-108正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究，符合条件的患者均可参加免费的临床试验。想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)进行咨询。问题名称：使用RX-108需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1998.html问题对应的答案:RX-108主要针对的突变靶点有PI3K突变的实体瘤，STK11突变的肺癌。目前，RX-108正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究，患者基因检测只要存在PI3K突变导致的实体瘤，STK11突变的肺癌，转移性或局部晚期实体肿瘤，如如肝癌、头颈鳞癌、脑胶质瘤、子宫内膜癌、宫颈癌、卵巢癌等均可参加临床试验，想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)进行咨询。问题名称：国内有免费的RX-108临床试验可以参加吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1999.html问题对应的答案:有。RX-108主要针对的突变靶点有PI3K突变的实体瘤，STK11突变的肺癌，患者基因检测只要存在PI3K突变导致的实体瘤，STK11突变的肺癌，及转移性或局部晚期实体肿瘤，如如肝癌、头颈鳞癌、脑胶质瘤、子宫内膜癌、宫颈癌、卵巢癌等。
目前，RX-108正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究，符合条件的患者均可参加免费的临床试验。想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)进行咨询。问题名称：使用RX-108需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1998.html问题对应的答案:RX-108主要针对的突变靶点有PI3K突变的实体瘤，STK11突变的肺癌。目前，RX-108正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究，患者基因检测只要存在PI3K突变导致的实体瘤，STK11突变的肺癌，转移性或局部晚期实体肿瘤，如如肝癌、头颈鳞癌、脑胶质瘤、子宫内膜癌、宫颈癌、卵巢癌等均可参加临床试验，想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)进行咨询。问题名称：肺癌患者不能手术了该如何治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15486.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '专家说，肺癌治疗的确首先强调手术，能手术的都要先手术。但肺癌早期症状隐匿且不典型，临床上约80%的患者一发现就为中晚期，失去手术机会。', ', ', '\xa0', ', ', '因此，放疗、化疗、分子靶向治疗、中医中药等就成为这些患者的主要治疗手段。', ', ', None, ']']问题名称：AB-106能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1941.html问题对应的答案:AB-106主要治疗携带ROS1融合基因的晚期非小细胞肺癌及携带NTRK基因融合的实体瘤，如肺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、结直肠癌、甲状腺癌、乳腺癌、肉瘤等。问题名称：AB011注射液能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1932.html问题对应的答案:AB011注射液于2019年12月获得NMPA(国家药品监督管理局)许可开展临床试验。目前正在面向全国范围内招募Claudin 18.2表达阳性的晚期恶性实体瘤，如胃癌、肺癌、食管癌、胰腺癌、卵巢癌、结肠癌等。问题名称：如果我对派姆单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1534.html问题对应的答案:对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。　　1.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：　　ORR为19%，OS为24.4个月　　FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例(52%)患者“无效”，肿瘤直接增大(原发耐药)或者先缩小后增大(继发耐药)。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药;669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：　　PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月;　　PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月;　　PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。　　　　2.PD-1无效后更换PD-1抗体：　　Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%　　在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者，其中70例有效，70例人无效，他们系统的分析了这70例无效患者中的43例的后续治疗过程。43例患者中的22例更改为使用BMS的PD-1抗体Opdivo或者联合CTLA-4抗体，或者继续Keytruda联合化疗。结果7位患者肿瘤缩小，3位患者肿瘤稳定无进展，疾病控制率达到45%。　　3.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合：　　一批PD-1抗体单药失败的恶黑患者的后续治疗研究：A组47位患者PD-1治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy，有效率16%，疾病控制率42%，一年生存率54%;B组37位患者PD-1治疗治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy联合PD-1抗体Opdivo，有效率21%，疾病控制率33%，一年生存率55%。此前公布的CTLA-4抗体Yervoy治疗黑色素瘤三期临床数据显示：Yervoy作为一线药物，对恶黑患者的有效率是16%，控制率是41%。此次研究显示A组数据与此前Yervoy三期数据差异不大，提示先使用PD-1无效不影响后续使用Yervoy。　　4.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗：　　联合化疗：近期，《临床肿瘤研究》(CCR)杂志发表了一项有趣的基础与临床综合探索性试验，提示：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。在这篇论文里，来自瑞士的Alessandra Curioni-Fontecedro教授分享了两个特殊的病例：晚期恶性间皮瘤患者，多带带用PD-1抗体或者多带带用吉西他滨化疗均无效，但接受PD-1抗体联合吉西他滨治疗，肿瘤明显缩小。　　联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-1抗体的治疗反应性，因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-1抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。　　5.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗：　　当PD-1抗体耐药导致无效的情况时，著名免疫学专家陈列平教授曾经指出，部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。机体对PD-1单抗耐药的原因并不是真正的肿瘤药物耐药，是基于机体对药物抗体自身的抗原属性产生了抗体，免疫学上称为抗抗体。也就是说患者不是对这个靶点耐药了，还是对药物本身的动物源属性产生了抵抗，再换另一种来源的此类药物依然能否起效。特别针对使用PD-1单抗后，副反应增大的患者。不过2018年欧洲肿瘤学会议上，报道了一个案例：一个61岁的晚期肺腺癌患者，先接受了5次PD-1抗体O药治疗，然后副作用不能耐受，自行换成了PD-L1抗体T药;用T药1次后，患者就出现了严重的心肌炎，抢救无效死亡，所以这个更换方案有待商榷。　　6.免疫新药雨后春笋，仍处在研，期待上市　　针对新靶点的免疫检查点抑制剂：IDO、LAG-3、TIM-3等靶点，是目前研究最多的。目前新药仍处于在研阶段，期待早日上市，造福更多免疫耐药的患者。问题名称：派姆单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1533.html问题对应的答案:经FDA批准，派姆单抗可以用于二线单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌，患者接受固定剂量200 mg静脉滴注，每3周一次。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如用药后肿瘤持续进展、患者不耐受或发生不可耐受且无法缓解的严重不良事件时，可以在医生指导下提前停药。问题名称：纳武单抗有赠药方案吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1532.html问题对应的答案:2019年初，中国癌症基金会的欧狄沃®患者援助项目启动，开始接受符合标准的患者的慈善赠药申请。　　自2020年3月11日，胃或胃食管连接部腺癌被纳入纳武单抗适应症后，此类患者也可申请参与这一项目。　　其项目要求为：　　1)医学标准　　经指定医疗机构评估，确诊为既往接受过两种或两种以上全身性治疗方案的晚期或复发性胃或胃食管连接部腺癌患者。　　2)附加标准　　①持中华人民共和国居民身份证/军官证的大陆成年公民;　　②自愿申请加入该援助项目;　　③患者获得援助前接受治疗的欧狄沃®必须为中国大陆销售的产品(发票日期为2020年3月11日之后，含当日);　　④低收入家庭(家庭直系亲属包括父母、配偶和子女)的患者或确诊为胃癌前已持有“低保证”的贫困患者。　　3)终止标准　　如有以下情况之一者援助自动停止：　　①入组患者在接受欧狄沃援助期间，经项目指定医师按照RECIST1.1/iRECIST标准评估为疾病进展;　　②经项目指定医师确认不耐受欧狄沃治疗;　　③入组患者不能遵照项目要求定期随访;　　④项目援助期间，任何原因导致的欧狄沃治疗中断时间累积超过三个月并且不主动向项目办公室做任何说明的;　　⑤患者自愿退出欧狄沃治疗或生命终止;　　⑥患者法律监护人/亲属要求终止欧狄沃治疗;　　⑦患者提供虚假医学或经济证明;　　⑧患者将援助药品出售或转赠其他人;　　⑨患者或其亲属不配合或拒绝接受项目监查及项目相关工作;　　⑩患者因申请或参与此项目而实施违法违规行为。　　通过项目办审核获得欧狄沃援助资格的患者将按照以下方案进行援助：　　1)首次申请　　经指定医疗机构诊断符合医学标准并经项目办审核通过后的低收入患者，在连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，可获得后续最多3次治疗的免费药品援助。　　2)后续申请　　①完成首次申请阶段的低收入患者，如仍需接受欧狄沃治疗，可在再次连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，并经项目办审核通过后，可获得后续最多4次治疗的免费药品援助。在此援助阶段，患者可以最多连续循环申请七次。　　②援助项目患者接受欧狄沃治疗最多不超过2年。　　③患者使用援助药品请遵照医嘱及药品说明书。问题名称：纳武单抗在国内上市了吗?进入医保了吗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1531.html问题对应的答案:纳武单抗于2018年6月获得中国食品药品监督管理局(CFDA)批准上市，由百时美施贵宝在中国地区销售，商品名为欧狄沃®。　　2020年3月11日，纳武单抗由CFDA批准用于治疗既往接受过两种或两种以上治疗方案的晚期或复发性胃食管连接部腺癌患者，成为国内首个获批用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物。　　遗憾的是，纳武单抗尚未能进入医保名录。2019年底的医保谈判列表中纳武单抗赫然在列，但最终医保局与销售公司并未能就价格谈妥，纳武单抗没能进入医保名录。　　但我们仍可从此看出，医保局在努力争取一个将纳武单抗纳入低保、造福更多患者的机会，相信在未来会有进一步的好消息传来。问题名称：纳武单抗的价格如何问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1530.html问题对应的答案:国内欧狄沃®的价格根据药品规格分为：4 ml：40 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒4500￥， 10 ml：100 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒7800￥;　　美国欧狄沃®价格根据规格分为：4 ml：40 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒2147.86$，10 ml：100 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒5357.04$。　　纳武单抗一疗程多少钱　　那么纳武利尤单抗一疗程多少钱呢?首先我们要知道，通常用法是用200mg-240mg，按200mg计算的话，患者一疗程需要22955元或18520元。问题名称：如果我对纳武单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1529.html问题对应的答案:PD-1抑制剂治疗属于免疫治疗，进行免疫治疗发生耐药时患者可以尝试与传统治疗方案切换，可以获得更好的疗效。　　有临床试验证据表明，若首次使用免疫检查点抑制剂治疗时患者获益良好、能够达到临床治愈标准，那么患者在停药后再次进行治疗时仍然有很高的概率获得较好的治疗效果。问题名称：纳武单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1528.html问题对应的答案:欧狄沃®是一种静脉滴注用溶液，规格为每瓶含20 mg/2 mL、40 mg/4 mL或100 mg/10 mL 纳武单抗(Nivolumab)。对于胃癌患者，临床推荐剂量为每次3 mg/kg，两周一次。　　但根据近期销售公司给出的研究结果，部分患者可以调整为四周一次的用药频率，能在取得较好的疗效的同时减轻不良反应。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如在患者已经达到临床治愈或未达到临床治愈时发生无法承受的严重不良反应等情况下，也可以在医生的指导下提前停药。问题名称：帕博利珠单抗(K药)的副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1527.html问题对应的答案:使用派姆单抗可能出现的不良反应包括乏力、皮肤瘙痒、皮疹、甲状腺功能减退、食欲下降、贫血、恶心、腹泻、关节痛等，严重不良事件包括急性肾损伤、胸腔积液等，罕见不良事件包括食欲降低、头痛、头晕、口感变化、干眼症、高血压、腹痛、便秘、口干、皮肤严重反应、白癜风、各种痤疮、皮肤干燥、湿疹、肌肉疼痛、肢体疼痛、水肿、发烧、发冷、流感样症状等。　　派姆单抗属于免疫检查点抑制剂类药物，同样有可能引起免疫相关不良事件(见纳武单抗)。问题名称：纳武利尤单(O药)抗副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1526.html问题对应的答案:纳武单抗(欧狄沃®)最严重的不良发应为与免疫相关的不良反应，即“免疫相关不良事件”(immune-relatedadverse events，irAE)。　　常见的有以下几类：　　①免疫介导肺炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生严重肺炎或间质性肺疾病，甚至发生致命事件。统计多项关于实体肿瘤患者的临床试验结果，574例患者中共5例患者发生致命性免疫介导肺炎(0.9%)。　　②免疫介导肠炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生腹泻或结肠炎，其中可以应用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肠炎。在一项与化疗的对照试验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生腹泻或结肠炎57例(21.3%)，其中免疫介导肠炎6例(2.2%);102例接受化疗的患者中发生腹泻或结肠炎18例(17.6%)。在另一项试验中，117例患者中24例发生腹泻(20.5%)，其中免疫介导肠炎1例(0.9%)。　　③免疫介导肝炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肝功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肝炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中出现AST增加75例(27.99%)、碱性磷酸酶异常59例(22.0%)、ALT异常43例(16.0%)、总胆红素异常24例(9.0%)，其中免疫介导肝炎3例(1.1%)。　　④免疫介导肾炎和肾功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肾炎或肾功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肾炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生肌酐升高35例(13.1%)，其中免疫介导2例(0.7%);而接受化疗的患者发生肌酐升高9例(8.8%)。　　⑤免疫介导甲状腺功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生的甲状腺功能异常包括甲状腺功能减退和甲状腺功能亢进。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生甲状腺功能减退21例(7.8%)，化疗患者未出现此种不良事件;发生甲状腺功能亢进8例(3.0%)，而接受化疗患者则为1例(0.9%)。　　⑥其他免疫介导的不良反应　　因纳武单抗治疗而发生的其他免疫介导的不良发应包括肾上腺皮质功能不全、葡萄膜炎、胰腺炎、面部和外展神经麻痹或脱髓鞘、自身免疫性神经病变、运动功能障碍及血管炎等。　　⑦胚胎/胎儿毒性　　根据作用机制分析及动物实验结果，于母体分娩期使用纳武单抗，可能导致流产风险增加或婴儿早产死亡。因此建议育龄妇女应在纳武单抗停药5个月后再准备妊娠，且妊娠期妇女应避免使用纳武单抗。问题名称：派姆单抗适合哪些胃癌患者?可以作为几线药物使用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1525.html问题对应的答案:经FDA批准，派姆单抗可以作为二线方案单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌患者。　　在一项研究中，使用派姆单抗的客观缓解率为11.6%，中位无进展生存期为2.0个月，中为总生存期为5.6个月，12个月的OS率为23.4%。同一试验中，对于微卫星不稳定性高(MSI-H)的患者，使用派姆单抗客观缓解率为57.1%，完全缓解率为14.3%疾病控制率为71.4%;而对于微卫星不稳定性低的患者，客观缓解率仅为9%，完全缓解率为2.4%，疾病控制率为22.5%。　　在另一项研究中，中位随访时间为5.8个月，随访结束时完全缓解患者2.3%，部分缓解9.3%，疾病控制率27%，中位缓解持续时间8.4个月。对于其中PD-L1阳性患者，客观缓解率为15.5%，完全缓解2%，中位缓解持续时间为16.3个月;在PD-L1阴性患者中，客观缓解率为6.4%，完全缓解2.8%，中位缓解持续时间为6.9个月。　　因此可以说明，派姆单抗更适合有微卫星不稳定性高表现及PD-L1阳性的患者。这类患者使用派姆单抗能够获得更好的疗效。问题名称：胃腺癌可以用pd1治疗吗？效果好吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-576.html问题对应的答案:需要做病理免疫组化，看PD-L1蛋白表达是否是阳性，表达阳性并且表达越高，使用PD-1治疗获益越高。问题名称：胃腺癌可以用质子治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-575.html问题对应的答案:质子属于放疗，胃癌放疗的适应症主要有手术切缘阳性，给予行放射治疗，以降低局部复发的概率；患者淋巴结转移较多，手术切除以后无法达到根治性切除，这时候给予局部的放射性治疗，可以降低淋巴结转移的概率。晚期的胃癌由于无法行手术切除或者手术无法达到根治的，可以考虑给予局部的质子放射治疗，以控制患者的病情进展，改善患者生活质量。当胃癌出现骨骼转移的时候，患者会有疼痛，比较明显，或者侵犯到腹膜后神经。这时候给予放射治疗，常常能够缓解患者的疼痛症状。问题名称：胃腺癌可以用免疫细胞治疗吗？效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-574.html问题名称：北京最好的胃癌内科专家都有谁？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-583.html问题名称：国内胃癌治疗最好的医院排名问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-582.html问题名称：日本胃癌专家有熟悉的吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-581.html问题名称：想请美国胃癌专家给家人会诊一下，美国哪个医院治疗胃癌水平最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-580.html问题名称：当地医生说妈妈需要放疗，请教哪个医院放疗技术最好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-579.html问题名称：请教国内治疗胃癌最好的内科专家和医院问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-578.html问题名称：国内胃癌手术最好的医院和专家求推荐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-577.html问题对应的答案:北京大学肿瘤医院消化肿瘤内科张小田主任问题名称：胃癌复发，淋巴结上又出现两个病灶怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-850.html问题对应的答案:如果淋巴结活检后确诊，根据诊断进行针对性治疗就可以了。
如果仍然不可确诊起源，而有可以肯定是恶性肿瘤，病人手术最佳。但是可惜由于位置限制，不适宜手术。
放疗是主要的手段了。
另外如果想提高疗效，配合点化疗是可以的。问题名称：家人胃癌晚期化疗半年后复发了，求下一步治疗方案问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-848.html问题对应的答案:先复查病灶的进展情况，再评估进一步的治疗方案，化疗、放疗、靶向药或免疫治疗。问题名称：胃癌复发怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-846.html问题对应的答案:一旦胃癌复发,应当根据具体的情况来决定治疗的措施,如果患者的情况允许进行手术治疗,应当再次进行手术切除治疗,并且在手术后予以相应的化疗,放疗以及一些其他的辅助治疗。
多数患者的胃癌复发后,会出现远处的器官转移,这种情况进行手术已经没有实际意义,需要根据患者的实际情况进行化疗、放疗,以抑制肿瘤的发展,延长患者的生存期。
胃癌复发后的治疗方式与患者的身体状况,病理分期,复发的程度都有一定的关系,多数胃癌的患者即便通过综合治疗生存率也比较低。 但是如果治疗的比较及时,或者患者的状态比较好,心理素质也比较好,通过手术治疗后,也有可能获得比较长的生存期。问题名称：胃癌复发转移概率有多大问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-845.html问题对应的答案:早期胃癌转移和复发的概率是很小很小的,肿瘤早期内镜下可以达到根治的,一旦晚期胃癌治疗以后,它可能复发率就比较高,因为晚期肿瘤它讲究五年生存率,或者是十年生存率,在这个内镜下的早期胃癌治疗,通过临床上的随访观察,目前内镜下治疗早期胃癌是可以达到治愈的,只需要密切随访它的复发的概率,和转移的概率是很低的。问题名称：胃癌经常转移的器官是哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-844.html问题对应的答案:一、种植转移 自行脱落的癌细胞或由于手术操作引起脱落的癌细胞，可如同种子一样种在胸腔、腹腔、手术切口处等，形成新生物，即癌症转移灶。癌细胞脱落之后形成种植转移需要一定的条件，那就是皮肤或黏膜表面有破损处。癌细胞最容易在胸膜、腹膜表面上种植，胃癌的癌细胞常种植在腹腔、盆腔的脏器，如肠、卵巢、膈肌、胆、直肠表面等，往往在局部形成肿瘤，产生浆液性或血浆液性腹水。有人报告，尸检种植转移率为28.6%。 二、淋巴结转移 淋巴结转移占胃癌转移的70%，胃下部癌肿常转移至幽门下、胃下及腹腔动脉旁等淋巴结，而上部癌肿常转移至胰旁、贲门旁、胃上等淋巴结。晚期癌可能转移至主动脉周围及膈上淋巴结。由于腹腔淋巴结与胸导管直接交通，故可转移至左锁骨上淋巴结。胃癌转移途径 三、直接转移 浸润型胃癌可沿粘膜或浆膜直接向胃壁内、食管或十二指肠发展。癌肿一旦侵及浆膜，即容易向周围邻近器官或组织如肝、胰、脾、横结肠、空肠、膈饥大网膜及腹壁等浸润。癌细胞脱落时也可种植于腹腔、盆腔、卵巢与直肠膀胱陷窝等处。 四、血行转移 部分患者外周血中可发现癌细胞，可通过门静脉转移至肝脏，并可达肺、骨、肾、脑、脑膜、脾、皮肤等处。 肝脏和腹腔是胃癌常见的转移部位，腹腔广泛转移可出现腹水，左侧锁骨上淋巴结也是胃癌常见的转移部位。问题名称：怎样预防胃癌复发转移呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-843.html问题对应的答案:1，胃癌术后为防止复发，应改变饮食习惯，胃癌术后患者要禁烟酒，不吃腌制食品如腌肉，咸菜，腊肉，香肠，腊肠，熏鱼及含亚硝胺类食品等，禁忌辛辣刺激的食物，应低脂低盐，高蛋白饮食，可吃鸡蛋，瘦肉，豆浆，豆腐脑等，及新鲜水果蔬菜，富含维生素多的食物。2，胃癌术后患者为防止复发，可以根据病理检查结果，给予相对的化疗方案化疗，术后辅助化疗，可以通过药物消灭临床检测不到的潜在转移，或者有少量癌细胞脱落在手术伤口周围的肿瘤细胞，以达到预防癌症复发和转移的目的，分口服化疗药物和静脉输液化疗。3，胃癌术后患者为防止复发，可以通过病理基因检测，基因相应的靶向药物治疗，做的个体化，精准治疗。4，胃癌术后患者为防止复发，根据病理检查结果及相关影像学检查，如果手术部位有残留，区域淋巴结有转移，可以行局部放疗，通过射线杀灭局部残存的肿瘤细胞。5，胃癌术后患者为防止复发，应有积极向上的心态，同时应适当的运动锻炼，保持良好的生活作息习惯，早睡早起，少生气，平时服用一些中成药物如华蟾素胶囊，贞芪扶正颗粒等对术后防止复发都有一定的帮助。6，胃癌术后患者为防止复发，应定期复查，血常规，肝肾功能，肿瘤标志物，及相关彩超，CT等影像学检查，做到早发现早治疗。问题名称：请教日本医院对胃癌复发转移有办法吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-842.html问题名称：靶向治疗耐药后该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1473.html问题对应的答案:靶向治疗出现耐药是不可避免的，耐药后有几个选择：        ①重新对肿瘤进行基因检测，选择新的靶向药物；        ②多靶点联合治疗；        ③继续使用当前的靶向治疗，更换与其联合的化疗方案。问题名称：爸爸化疗一个周期了，医生说效果不好，求助专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1273.html问题对应的答案:您好，从您的描述来看，化疗一期按说还没有到评估效果的时候，另外医生说效果不好，是有什么判断依据吗？在化疗用药前和用药后有检查对比，说明病情进展才能判断疗效不好，然后更换治疗方案，建议做检查评估疗效再安排后续治疗，不要盲目下结论。问题名称：胃癌化疗有没有用啊，网上很多人说化疗会让患者病情恶化更快问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1272.html问题对应的答案:对于大多数中晚期胃癌患者来说化疗是对身体损伤相对较小的治疗方法。很多年龄大的胃癌患者医生是不建议手术治疗的，所以这个时候化疗成为他们的首选。现在化疗一般在3到6个疗程。很多患者在化疗的同时也会用中医中药的方法辅助治疗，而且效果还是不错的。
不可否认的是化疗可以缓解患者的病情，但是对患者身体其他器官的损害也非常大的。很多患者在化疗以后消化系统、肝肾功能都会受到损伤。
胃癌中晚期化疗是有作用的，但具体效果还是和患者实际的身体状况有很大关系的。化疗的副作用也是非常大的，部分患者会承受非常大的痛苦。所以在做化疗的时候家属一定要多多鼓励患者，让患者在精神上更加自信。问题名称：盘点2019| 沈琳：2019年度胃癌治疗盘点：且进步且思考且挑战问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15484.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2019年度是胃癌研究收获的一年，既有新辅助治疗十年磨一剑的成果推出，又有免疫治疗乱军奋战中渐行渐清晰，还有合理协同的联合治疗崭露头角，本文将总结2019年胃癌领域可能改写指南改变实践的临床研究，且进步，深思考，再挑战。', ', ', None, ', ', '01胃癌外科及围术期治疗进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.1\xa0远端胃癌根治术：腹腔镜手术尘埃落定（CLASS 01）[1]：', ', ', None, ', ', 'CLASS 01是一项随机多中心非劣性临床研究，纳入1056例临床分期T2-4aN0-3M0胃癌患者，随机1∶1分为腹腔镜组或开放手术组，主要终点是3年无病生存率（3yDFS），次要终点是三年总生存（3yOS）和复发模式。结果腹腔镜组对比手术组3yDFS分别为76.5%及77.8%，两组患者的3yOS（83.1%∶85.2%）及3y累积复发率（18.8%∶16.5%）也无差异，显示在局部进展期胃癌患者中腹腔镜远端胃癌切除不劣于开放手术切除，但是随着肿瘤分期越晚，腹腔镜组与开放组生存曲线有分离的趋势；该研究未纳入新辅助化疗或放疗患者。目前针对新辅助化疗后CLASS 03研究正在开展。基于CLASS 01研究，2019版CSCO胃癌指南在进展期胃癌部分推荐腹腔镜远端胃切除（1a类，II级推荐），但我国各地医疗资源和水平差别较大，需在有经验的中心开展。', ', ', '继ARTIST研究阴性结果公布之后，韩国研究者发起了第二项胃癌D2根治术后辅助放化疗的ARTIST2临床研究，以mDFS为主要研究终点，预计纳入900例病理II－III期伴淋巴结阳性的患者，随机分为S-1辅化12月、SOX辅化6月或SOXRT辅助放化疗三组。在纳入547例患者后进行中期分析，结果于2019ASCO会议公布，显示三组患者3yDFS分别为64%、78%及73%；SOX／SOXRT较S-1单药DFS更优（HR＝0.648），但SOXRT辅助放化疗较SOX／S-1组并未改善DFS（HR＝0.859）。ARTIST2研究回答了临床实践中长期存在的难题：胃癌D2根治术后是否需要辅助放疗？结合ARTIST研究结果，答案为“否”，无论有否淋巴结转移，联合放疗均不能进一步改善生存。但本研究未纳入食管胃结合部癌（EGJ）患者及T4b患者，该两类人群可否获益于辅助放疗暂不得知，但针对此两类人群，目前临床研究以新辅助化疗或放化疗为主。', ', ', None, ', ', '1.3\xa0十年磨一剑：D2根治术前新辅化完胜术后辅化[3]', ', ', None, ', ', '2019年ESMO LBA会场同时公布韩国的PRODIGY研究和中国的RESOLVE研究结果，两个国家的围术期治疗模式、手术技术及治疗理念非常相似，两项研究均于2012~2017年间完成，以D2根治术为核心对比术前与术后化疗，二者纳入人群相似，主要终点均为3yPFS／3yDFS（定义为随机至明确复发／转移时间），但二者亦存在下述不同：①入组患者分群均以临床分期分别为cT3-4N+或cT4aN+/cT4bNx，RESOLVE研究分期更晚，更可能从新辅助化疗中通过降期获得生存受益；②新辅助化疗方案不同，分别为三药DOS方案或两药SOX方案；而术后辅助化疗方案分别为S-1单药或XELOX双药，PRODIGY研究中75%以上为临床III期，故RESOLVE研究的双药对照组设计更为合理；③RESOLVE研究增加了一组SOX对比XELOX的非劣性研究设计。结果显示，尽管存在一定的术前过度分期，两项研究均显示新辅助化疗可提高3yDFS（受益约6%），并同时达成降期及提高R0切除率。因此在分期相对较晚的局部进展期胃癌中，先行化疗实现肿瘤退缩，再进行D2根治术的围术期治疗模式将正式写入指南并进行优先推荐，目前两药SOX对比三药DOS的RESOLVE2研究正在开展。同时，在RESOLVE研究中术后SOX对比术后XELOX的3yDFS分别为60%和55%，满足非劣性终点，为胃癌根治术后辅助化疗增添了可写入指南改变实践的新方案。', ', ', None, ', ', '1.4 MSI:\xa0定义辅助化疗受益人群[4]', ', ', None, ', ', '现有研究中微卫星不稳定（MSI）高状态是可切除胃癌新辅助/辅助化疗的良好预后和潜在的疗效阴性预测因子，但尚缺乏足够证据。2019年11月，一项多中心META分析纳入一项新辅助化疗MAGIC研究，及CLASSIC、ARTIST、ITACA-S三项辅助化疗研究，探索MSI状态与化疗/手术预后的关系。在可获得MSI状态的1556例患者中有121例（7.8%）为MSI-H，MSI-H和MSI-L/MSS的5yDFS分别是71.8%和52.3%，5yOS分别是77.5%和59.3%，MSI-H有更长的DFS（HR＝1.88）和OS（HR＝1.78）。MSI-L/MSS人群可从化疗＋手术中获益，5yDFS分别是57%和41%（HR＝0.65），5yOS分别是62%和53%（HR＝0.75），MSI-H人群没有从术前化疗中获益，5yDFS分别是70%和77%（HR＝1.27），5yOS分别是75%和83%（HR＝1.50）。即使没有辅助化疗，单纯手术治疗的MSI-H患者也具有良好的预后，术前化疗反倒可能有害。基于本研究及两年前公布的MAGIC研究和CLASSIC研究的MSI／MMR状态分析结果，MSI状态为决定可切除胃癌是否进行新辅助／辅助化疗的必需因素，2019版CSCO指南要求所有考虑接受免疫检查点抑制剂治疗的晚期胃癌要检测MSI或基因错配修复状态，针对局部进展期胃癌，其检测应更为积极，对于MSI-H／错配修复缺陷患者应单纯手术或考虑围术期免疫治疗临床研究。', ', ', None, ', ', '1.5\xa0围术期免疫治疗研究踏上征程', ', ', None, ', ', '免疫治疗在胃癌围术期的数项II期研究显示了初步疗效和安全性，目前正在进行大样本III期研究进行验证。KEYNOTE585中国区研究将于2020年开始[5]。2019年KEYNOTE062一线治疗研究结果公布后，复宏汉霖的PD-1单抗HLX10进行胃癌新辅助治疗的研究在调整方案后正式启动[6]，该研究为随机、双盲、多中心III期临床研究，仅纳入PD-L1+（CPS≥10）的cT3且N阳性的局部进展期胃癌患者，不纳入食管胃结合部腺癌患者，以3年无事件生存率作为主要研究终点，预计纳入642例受试者；在随机进入SOX联合HLX10或安慰剂共3周期治疗后接受D2根治术，术后揭盲，辅助治疗阶段中，前者以HLX10单药治疗最多17个周期，后者完成5周期SOX辅助化疗。该研究设计体现了新辅助治疗阶段的强强联合，以及术后辅助治疗阶段强调肿瘤微环境的免疫保护，相信会给胃癌围术期免疫治疗的时机、人群筛选及联合策略提供证据。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于转移性胃癌患者，传统化疗疗效不佳，高度的时空异质性导致靶向治疗的研究进展缓慢。近些年，恶性肿瘤的治疗逐渐开启了免疫治疗时代，尤其免疫检查点抑制剂相关研究的广泛开展，为晚期胃癌患者的治疗带来新的希望。但同样存在整体有效率低的问题，急需筛选真正获益的人群。靶向治疗的研究一方面集中在经典靶点HER2上，另一方面对于其他潜在治疗靶点的探索也从未停止。', ', ', '2019ASCO GI会议公布了HER2阳性人群免疫联合靶向及化疗的II期研究（NCT0295453）。研究纳入37例既往未经治疗的HER2阳性胃癌患者，不论PD-L1状态，均接受Pembro（P）/曲妥珠单抗（T）／XELOX治疗，22例患者化疗前接受了1周期的P＋T诱导化疗。在32例可评估患者中，100%患者出现了肿瘤消退（-20%~-100%），ORR为87%，52%患者在P/T诱导后靶病灶缩小。在此基础上，全球多中心随机III期KEYNOTE811研究正在进行中，结果值得期待。由于抗HER2与免疫检查点抑制剂联合存在协同机制，靶向免疫化疗的强强联合是HER2阳性胃癌的重要治疗策略之一，但如何管理化疗强度及周期，有无可能扩大受益人群，将是未来的研究重点。', ', ', 'Margetuximab是一款Fc段优化的免疫增强型抗HER2单克隆抗体，通过抗体依赖性细胞介导的细胞毒性作用（ADCC）提高对肿瘤细胞的杀伤力。2019ESMO会议更新了Margetuximab联合Pembrolizumab的II期研究结果，该研究纳入92例HER2阳性且曲妥珠单抗治疗失败患者，结果显示，在HER2（IHC 3+）和PD-L1均阳性转移性患者中mOS达20.5个月，ORR达48%，较TOGA研究的一线治疗数据甚至更优，此联合方案有望成为HER2及PD-L1双阳性人群的chemo-free方案。目前正在开展的2/3期研究将探索HER2阳性胃癌的一线治疗中，Margetuximab联合化疗、或再联合PD-1单抗、或再联合PD-1-Lag3双抗的疗效与安全性，选择最佳者与曲妥珠单抗联合化疗进行对照，相信一线治疗的药物布局和临床结局将有重大改观。', ', ', None, ', ', '2.2\xa0胃癌其他潜在治疗靶点探索[9]', ', ', None, ', ', '尽管在多组学手段的推动下，胃癌实现了从DNA到RNA到蛋白的分子分型，但是众多探索治疗靶点的研究仅停留在实验室阶段，针对胃癌的精准靶向治疗发展仍然比较缓慢。胃癌高度的时空异质性，复杂的生物学行为特征，治疗靶点的高度分散，更是为靶向治疗临床研究的开展增加了难题。只有借助新型临床研究方法才能有力探索胃癌其他潜在治疗靶点。2019年7月，韩国研究者发表了大型伞式研究VICTORY的初步结果。该研究纳入772例晚期胃癌患者接受高通量测序，其中14.7%的患者接受了标志物指导的治疗，包括A1：RAS\xa0突变/扩增，A2：MEK标志高/低，B：TP53突变，C：PIK3CA突变/扩增，D：MET扩增，E：MET 3＋IHC，F：全阴性，G：TSC2 null/RICTOR扩增。研究结果显示，MET扩增的发生率为3.5%，沃利替尼单药治疗MET扩增患者的ORR为50%，MET拷贝数高者（组织NGS检测的MET基因拷贝>10）疗效更佳。除此之外，该研究也证实PIK3CA突变患者接受Capivasertib/Paclitaxel后，57.1%有效患者伴有E542k突变，且PIK3CA E542K突变患者的ORR为50%，高于非E542K组（18.8%）。总之，针对特定靶点的精准治疗比传统二线治疗可以改善胃癌患者的OS（9.8个月∶6.9个月，HR＝0.58）和PFS（5.7个月∶3.8个月），通过伞式研究促进特定人群的精准治疗，是胃癌靶向治疗领域未来的研究方向。', ', ', None, ', ', '03免疫治疗：挑战与进步并存', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '胃癌一线治疗KN062研究在2019年ASCO会议上一经公布就引起巨大轰动和争议，该研究对于胃癌免疫治疗具有里程碑式意义。研究纳入763例HER2-且PD-L1＋患者，随机分配至Pembro（P）组、Pembro＋Chemo（P＋C）组或Chemo（C）组；同时进行优效和非劣效研究。结果显示联合治疗的优效目标不仅未能达成，OS甚至劣于P组。事实上化疗对于机体免疫的影响非常复杂，不同的联合方案、给药剂量、时机均有可能影响最终疗效。目前免疫治疗联合XELOX的Checkmate649研究仍在进行中，改变化疗方案能否改变联合治疗的结局值得期待。', ', ', '另一方面，P单药虽然总体实现了非劣性目标，并且生存曲线在12个月后因拖尾效应胜出，但在此前存在明显的生存曲线交叉，意味着46.9%患者初期生存受损，即便在CPS≥10人群中P组较化疗组患者OS受益更明显，但仍存在生存曲线交叉现象，相交于随机后8个月时，即P组超过1/3患者初期生存受损。可能的解释原因包括超进展或免疫治疗起效相对慢。总之，CPS≥1不足以筛选免疫治疗的受益人群，CSP≥10可能更优，但仍无法完全避免超进展，亟待发现更精准的疗效预测标志物。', ', ', '2019年ESMO会议上公布的KN062 MSI-H亚组分析很好地回答了上述问题。在50例MSI-H人群中有32例患者CPS≥10。在MSI-H晚期胃癌一线治疗的人群中，无论CPS大于1分还是10分，P组较C组患者均具有更加明显的OS受益，尽管样本量较少（14例∶19\xa0例），OS的HR分别是0.29和0.21，在此人群中，几乎没有生存曲线的交叉现象，充分证明了MSI-H人群是胃癌免疫治疗的优势人群。而在单纯化疗组，MSI人群的OS为8.5个月，明显短于总人群的11.1个月。因此在免疫治疗占优势的MSI-H人群中，单纯化疗带来的生存受益有待商榷。', ', ', '总之，MSI状态较PD-L1 CPS在预测免疫治疗疗效时，前者权重更高；MSI-H人群中Pembro单药的生存优势、肿瘤退缩均优于单纯化疗；在MSI-H人群中，单纯化疗受益非常有限；无论总人群或MSI-H人群，P＋C均能实现最大的肿瘤退缩，因此在新辅助化疗及转化治疗中，联合治疗的策略仍为不可或缺的重要手段。', ', ', '2019年ASCO会议上另一项轰动性研究为多靶点TKI瑞戈非尼联合Nivolumab的REGONIVO研究。该Ib期研究中，纳入末线治疗的转移性胃癌和肠癌患者各25例，其中仅1例肠癌为MSI-H型，其余均为MSS型肿瘤。在剂量爬坡阶段固定Nivolumab 3 mg／kg每2周，最终确定瑞戈非尼剂量为80 mg／d；最终GC患者的ORR为44%（11/25），CRC患者的ORR为36%（9/25），MSS CRC患者的ORR为33%（8/24），甚至既往PD-1单抗治疗失败的7例GC患者有3例获得部分缓解。GC患者的mPFS为5.8个月，结直肠癌患者的mPFS是6.3个月。REGONIVO研究在末线的MSS胃肠癌患者中取得如此优异的成绩，可能与瑞戈非尼作用靶点（包括CSF1R）能够调控肿瘤相关巨噬细胞功能有关，亦可能与小样本研究高度筛选患者有关，疗效与PD-L1表达无关，但有效患者可观察到TIL中Treg下降。目前III期研究正在开展，期待进一步验证如此神奇的疗效；同时抗PD-1/PD-L1联合呋喹替尼、阿帕替尼以及安罗替尼等的临床研究均有开展，目前尚无明显倾向孰能胜出。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '临床实践中对于老年或体弱患者如何化疗往往由医生根据经验与患者家属商议，由于缺乏证据支持，临床策略的制定受主观影响较大。III期研究GO2在英国61个中心中开展，基于综合老年评估量表（CGA）纳入514例未经治疗且不能耐受三药化疗的老年及体弱晚期胃或食管胃结合部腺癌患者，随机分入足剂量、80%剂量以及60％剂量三组进行化疗，结果显示三组患者的mOS分别为7.5个月、6.7个月及7.6个月，减低剂量的两组患者PFS非劣于足剂量组，且60%剂量组患者的生活质量、至症状恶化时间更长。GO2研究为老年体弱患者进行主动性的剂量调整提供了范围和依据，相信可以在药物治疗指南更新中得以体现。但除CGA量表9纬度评估之外，抗肿瘤治疗还需要考虑肿瘤生物学行为、肿瘤负荷、病理分型、MSI或HER2等生物标志物表达等因素。', ', ', None, ', ', '4.2 Lauren分型指导铂类药物选择', ', ', None, ', ', '胃癌是高度异质性的肿瘤，Lauren分型代表不同的发病部位、生物学行为、转移复发模式等，弥漫型胃癌往往伴有DPD酶高表达，小样本II期研究提示奥沙利铂较顺铂疗效及耐受性均有改善。在SOX-DCGA随机开放III期研究中，纳入558例弥漫性或混合型胃/胃食管交界腺癌一线治疗患者，对比SOX与SP两组患者的mOS，结果显示SOX较SP获得OS改善（13.0个月∶11.8个月），PFS及肿瘤治疗失败时间也略有改善，分别为5.7个月∶4.9个月及5.2个月∶4.7个月，除神经毒性外，其他不良反应发生率更低。尽管该研究显示非肠型胃癌中奥沙利铂较顺铂更具优势，但Lauren分型仍相对粗略，混合型的诊断可能随治疗变化，胃癌的精准药物管理仍需要更明确的分子标志物进行指导。', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年胃癌领域向精准治疗的方向进一步发展。首先实现精准诊断，从精准分期到精准分型，规范D2根治术的不同术式及精细化管理，建立并验证了新辅助化疗的模式，为后续研究奠定了基础。在精准治疗中，筛选MSI-H人群和HER2阳性人群多带带管理，合理联合优化疗效，对于其他人群及靶点的探索永不止步；未来尚需关注精准评效与精准监测复发。', ', ', None, ']']问题名称：曲妥珠单抗可以作为几线药物使用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1491.html问题对应的答案:对于HER2阳性的患者，NCCN推荐采用曲妥珠单抗+化疗（包括顺铂+5-FU和其他化疗方案）；CSCO推荐将曲妥珠单抗+氟尿嘧啶/卡培他滨+顺铂化疗作为一线治疗方案；对于铂类药物治疗失败且既往未应用过曲妥珠单抗、且ECOG=0-1的患者，曲妥珠单抗联合紫杉醇可以作为二线治疗方案使用。        关于治疗方案，请患者务必在专业人士的指导下进行方案的选择与药物的应用。问题名称：曲妥珠单抗在国内上市了吗？进入医保了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1490.html问题对应的答案:曲妥珠单抗于2002年9月在中国获批上市，并于2012年10月批准可用于HER2阳性转移性胃癌的一线治疗，目前已纳入国家乙类医保目录。问题名称：曲妥珠单抗适合什么胃癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-590.html问题名称：曲妥珠单抗需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-589.html问题名称：曲妥珠单抗怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-588.html问题对应的答案:首先，对曲妥珠单抗或其它成分过敏的患者禁止使用。另外，还要在临床医生医嘱下使用药物，并监控心脏功能。如在用药前进行心脏评估，包括病史、物理检查或心电图，超声心动图或MUGA扫描。问题名称：曲妥珠单抗耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-587.html问题名称：曲妥珠单抗要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-586.html问题名称：曲妥珠单抗有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-585.html问题名称：曲妥珠单抗治疗胃癌效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-584.html问题名称：纳武利尤单(O药)抗副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1526.html问题对应的答案:纳武单抗(欧狄沃®)最严重的不良发应为与免疫相关的不良反应，即“免疫相关不良事件”(immune-relatedadverse events，irAE)。　　常见的有以下几类：　　①免疫介导肺炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生严重肺炎或间质性肺疾病，甚至发生致命事件。统计多项关于实体肿瘤患者的临床试验结果，574例患者中共5例患者发生致命性免疫介导肺炎(0.9%)。　　②免疫介导肠炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生腹泻或结肠炎，其中可以应用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肠炎。在一项与化疗的对照试验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生腹泻或结肠炎57例(21.3%)，其中免疫介导肠炎6例(2.2%);102例接受化疗的患者中发生腹泻或结肠炎18例(17.6%)。在另一项试验中，117例患者中24例发生腹泻(20.5%)，其中免疫介导肠炎1例(0.9%)。　　③免疫介导肝炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肝功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肝炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中出现AST增加75例(27.99%)、碱性磷酸酶异常59例(22.0%)、ALT异常43例(16.0%)、总胆红素异常24例(9.0%)，其中免疫介导肝炎3例(1.1%)。　　④免疫介导肾炎和肾功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肾炎或肾功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肾炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生肌酐升高35例(13.1%)，其中免疫介导2例(0.7%);而接受化疗的患者发生肌酐升高9例(8.8%)。　　⑤免疫介导甲状腺功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生的甲状腺功能异常包括甲状腺功能减退和甲状腺功能亢进。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生甲状腺功能减退21例(7.8%)，化疗患者未出现此种不良事件;发生甲状腺功能亢进8例(3.0%)，而接受化疗患者则为1例(0.9%)。　　⑥其他免疫介导的不良反应　　因纳武单抗治疗而发生的其他免疫介导的不良发应包括肾上腺皮质功能不全、葡萄膜炎、胰腺炎、面部和外展神经麻痹或脱髓鞘、自身免疫性神经病变、运动功能障碍及血管炎等。　　⑦胚胎/胎儿毒性　　根据作用机制分析及动物实验结果，于母体分娩期使用纳武单抗，可能导致流产风险增加或婴儿早产死亡。因此建议育龄妇女应在纳武单抗停药5个月后再准备妊娠，且妊娠期妇女应避免使用纳武单抗。问题名称：opdivo适合什么胃癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-592.html问题对应的答案:从目前的适应症来看，常规治疗失败的晚期胃癌中，帕博利珠单抗需要检测PD-L1的表达（CPS≥1），纳武利尤单抗不需要检测PD-L1。但是，根据两个研究结果来看[5-6]，PD-1单抗在胃癌中有效的患者基本明确在PD-L1高表达、EB病毒感染、错配修复蛋白缺失/微卫星高度不稳定的患者中。另外肿瘤突变负荷（TMB）也与治疗疗效相关。因此，强烈推荐患者在使用前检测这些分子标志物。PD-L1、MMR可以通过免疫组化的方法检测，MSI-H和TMB则需要通过基因检测的方法进行。对于患者需要提供的是肿瘤组织标本和血液标本即可。对患者也不存在侵入性操作。问题名称：Opdivo治疗胃癌效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-591.html问题对应的答案:日本厚生劳动省批准Nivolumab用于治疗不可切除晚期或复发性胃癌。适应症是基于ATTRACTION-2（ONO-4538-12）研究的结果。这是一项在日本、韩国和台湾地区进行的III期随机、双盲、安慰剂对照的临床试验，用以评估Nivolumab的疗效及性。纳入的受试者为对至少两种化疗方案耐药或不耐受的不可切除经治晚期或复发性胃癌（包括胃食管交界处癌）患者。主要终点为总生存期。次要终点包括客观缓解率、缓解持续时间、无进展生存、总缓解、达到缓解的时间、疾病控制率和安全指标等。结果显示，与安慰剂相比，Nivolumab使患者死亡风险显著降低了37%。此外，Nivolumab组12个月总生存率也显著高于安慰剂组（26.2% vs 10.9%）。问题名称：keytruda适合什么胃癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-597.html问题对应的答案:基于二期临床试验Keynote-059的出色结果(有效率15.5%)，美国FDA加速批准了PD-1抗体Keytruda用于治疗化疗耐药、PD-L1阳性的晚期胃癌患者。
临床设计：招募259位经过至少两种化疗药物治疗后耐药的晚期胃癌患者，接受Keytruda治疗，给药剂量200mg，三周一次。患者都接受PD-L1检测。
临床数据：在143位PD-L1阳性的患者中，有效率15.5%;在其余的PD-L1阴性的患者中，有效率只有6.4%;如果不考虑PD-L1表达，259位患者总的有效率是11.6%。值得注意的是，所有患者中，有42.4%的患者，出现不同程度的肿瘤缩小。
值得注意的是，在这259位患者中，有7位患者经过检测确认是MSI-H类型，经过治疗，其中1位患者肿瘤完全消失，3位患者肿瘤明显缩小。对于胃肠道肿瘤患者来说，可以考虑进行MSI检测，一旦确定属于MSI-H类型，PD-1抗体的有效率将超过40%。问题名称：Keytruda治疗胃癌怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-596.html问题名称：Keytruda治疗胃癌耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-595.html问题名称：Keytruda治疗胃癌有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-594.html问题名称：keytruda治疗胃癌效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-593.html问题对应的答案:基于二期临床试验Keynote-059的出色结果(有效率15.5%)，美国FDA加速批准了PD-1抗体Keytruda用于治疗化疗耐药、PD-L1阳性的晚期胃癌患者。
临床设计：招募259位经过至少两种化疗药物治疗后耐药的晚期胃癌患者，接受Keytruda治疗，给药剂量200mg，三周一次。患者都接受PD-L1检测。
临床数据：在143位PD-L1阳性的患者中，有效率15.5%;在其余的PD-L1阴性的患者中，有效率只有6.4%;如果不考虑PD-L1表达，259位患者总的有效率是11.6%。值得注意的是，所有患者中，有42.4%的患者，出现不同程度的肿瘤缩小。
值得注意的是，在这259位患者中，有7位患者经过检测确认是MSI-H类型，经过治疗，其中1位患者肿瘤完全消失，3位患者肿瘤明显缩小。对于胃肠道肿瘤患者来说，可以考虑进行MSI检测，一旦确定属于MSI-H类型，PD-1抗体的有效率将超过40%。问题名称：靶向治疗期间要做什么检查？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1485.html问题对应的答案:靶向治疗期间的检查主要用于监测靶向治疗对于肿瘤的控制效果及监测不良反应情况，因此必要的检查包括影像学检查及血液检查。对于可能造成血液毒性的靶向药物，服用期间应定期检测白细胞、中性粒细胞、血小板等指标；对于可能造成肝功能、肾功能、甲状腺功能等损伤的靶向药物，应注意监测各项功能水平，一旦发生损伤，应及时降低剂量或停药。        对于可能造成出血、发热、高血压、蛋白尿等不良反应的靶向药物，治疗期间也应该进行对应的监测。问题名称：靶向治疗药要吃多久、什么时候可以停药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1484.html问题对应的答案:通常来说，靶向治疗药物都要按疗程服用。每个疗程之间可能会有一定的间歇，避免连续长期服用药物造成过于严重的不良反应。根据药物的类型不同，疗程的长短也不同。        和大多数慢性病的治疗药物一样，靶向治疗药是不能随意停药的。只要患者未对靶向药物耐药、治疗效果理想，且并未产生严重的不良反应，那么就应该按照疗程长期服用这类靶向药物，患者绝对不能在非医嘱的情况下自行停药。        如果发现靶向药物治疗效果下降、患者病情持续进展，那么就应该考虑更换与靶向药物联合的化疗方案，或重新进行基因检测，寻找其他有效的靶点。如果患者服用靶向药物发生的不良反应严重、难以承受，那么可以考虑降低药物剂量，或停止用药，更换不良反应较轻的治疗方案。问题名称：雷莫芦单抗的不良反应有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1483.html问题对应的答案:雷莫芦单抗常见的不良反应包括乏力、发热、出血、动脉血栓、高血压、胃肠道穿孔、可逆性的脑后部白质综合症、蛋白尿等射病综合症、甲状腺功能不全等，雷莫芦单抗可引起胚胎毒性，因其为静脉滴注，因此可能引起注射反应。其可能造成的血液毒性包括白细胞减少、中性粒细胞减少、血小板减少等。        发生严重的动脉血栓、高血压及可逆性的脑后部白质综合症时应立即停止雷莫芦单抗给药，同时给要期间应监测肾功能及甲状腺功能以避免功能损伤。手术前应停止雷莫芦单抗以避免发生伤口愈合不良。妊娠期及哺乳期妇女避免使用雷莫芦单抗，孕龄女性应在停止用药3个月后再准备怀孕事项。问题名称：雷莫芦单抗可以与什么药物联用？效果会有什么提升？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1482.html问题对应的答案:在一项名为RAONBOW的全球性Ⅲ期实验中采用雷莫芦单抗+紫杉醇方案及安慰剂+紫杉醇方案治疗二线难治或初始治疗后病情仍进展的晚期胃癌或胃-食管结合部腺癌患者进行对比，结果雷莫芦单抗组患者中位总生存期为9.6个月、中位无进展生存期为4.4个月，安慰机组患者为7.4个月、2.9个月，两组患者客观缓解率分别为28%和16%。问题名称：雷莫芦单抗可以作为几线药物使用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1481.html问题对应的答案:NCCN指南推荐将雷莫芦单抗作为二线用药方案，多带带给药或者与紫杉醇联用，用于治疗晚期或转移性胃癌及胃-食管结合处胃腺癌、且在接受氟嘧啶化疗或铂化疗后疾病依然进展的患者。问题名称：雷莫芦单抗在国内上市了吗？进入医保了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1480.html问题对应的答案:雷莫芦单抗尚未在国内上市，并未进入医保范围。问题名称：阿帕替尼和雷莫芦单抗的区别是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1479.html问题对应的答案:阿帕替尼（艾坦，甲磺酸阿帕替尼片）由中国恒瑞医药自主研发并生产，其能够高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，从而抑制肿瘤组织新血管生成。雷莫芦单抗由美国礼来公司研发并生产，是一种人血管内皮生长因子受体2(VEGFR2)拮抗剂，适用于晚期胃癌或胃-食管结合部腺癌患者的治疗，通常作为氟嘧啶-或含铂化疗后的方案使用。        目前，阿帕替尼已经在国内获批作为三线药物治疗晚期胃癌，同时纳入CSCO指南；而雷莫芦单抗尚未在国内上市，仅在美国获批，并被NCCN推荐为二线药物使用。从国内患者的角度来说，阿帕替尼显然比雷莫芦单抗更加易于获取且价格较低。但相信随着研究的进展，雷莫芦单抗在获准进入国内市场后，也可以为许多患者带来新的希望。问题名称：拉罗替尼治疗胃癌效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-608.html问题名称：雷莫卢单抗适合什么胃癌患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-603.html问题名称：雷莫卢单抗需要检测什么基因？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-602.html问题名称：雷莫卢单抗治疗胃癌耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-601.html问题对应的答案:靶向药耐药时，分为以下几种情况：一，缓慢耐药，即肿瘤体积未见减小，肿瘤标志物略有增高。此时只要定期观察，继续服药即可。二，局部耐药，即原发灶控制很好，还有缩小迹象，但是远端发生转移，如骨转移，脑转移等，这时靶向药还是继续有效，只需要对局部症状进行治疗。三，爆发性耐药，即肿瘤体积明显增大，肿瘤标志物上升较快，并伴随局部转移，病人症状加剧等情况，说明靶向药没有效果或者药效根部足以控制肿瘤，这时一定要更换治疗方案，最好不要再继续服用之前的靶向药了。判断耐药的原因唯一的方法就是穿刺活检，并进行病理分型和基因检测，通过耐药基因发现原因，并针对耐药进行处理。如果未进行活检检测，就盲目更换治疗方案，有可能继续无效，以至于耽误治疗时间，加重病情。那靶向药耐药之后，1、改做化疗2、更换靶向药物3、改做免疫治疗问题名称：雷莫卢单抗要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-600.html问题对应的答案:雷莫卢单抗属于抗血管生成的靶向药，一般靶向药指南要求是使用直至耐药为止。问题名称：雷莫卢单抗治疗胃癌有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-599.html问题名称：雷莫卢单抗治疗胃癌效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-598.html问题名称：阿帕替尼和雷莫芦单抗的区别是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1479.html问题对应的答案:阿帕替尼（艾坦，甲磺酸阿帕替尼片）由中国恒瑞医药自主研发并生产，其能够高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，从而抑制肿瘤组织新血管生成。雷莫芦单抗由美国礼来公司研发并生产，是一种人血管内皮生长因子受体2(VEGFR2)拮抗剂，适用于晚期胃癌或胃-食管结合部腺癌患者的治疗，通常作为氟嘧啶-或含铂化疗后的方案使用。        目前，阿帕替尼已经在国内获批作为三线药物治疗晚期胃癌，同时纳入CSCO指南；而雷莫芦单抗尚未在国内上市，仅在美国获批，并被NCCN推荐为二线药物使用。从国内患者的角度来说，阿帕替尼显然比雷莫芦单抗更加易于获取且价格较低。但相信随着研究的进展，雷莫芦单抗在获准进入国内市场后，也可以为许多患者带来新的希望。问题名称：阿帕替尼的不良反应有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1478.html问题对应的答案:阿帕替尼常见的与药物相关的不良反应分为血液学毒性（白细胞减少、粒细胞减少和血小板减少等）与非血液学毒性（高血压、蛋白尿、手足皮肤反应、乏力及腹泻等），多数不良反应均可通过暂停给药、下调剂量及对症支持处理得以控制和逆转。问题名称：阿帕替尼可以与什么药物联用？效果会有什么提升？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1477.html问题对应的答案:目前临床上正在进行的阿帕替尼联合用药试验项目很多。阿帕替尼联合免疫检查点抑制剂如PD-1抑制剂的联合用药方案，治疗死亡率极高、难以治疗的肝癌和胃癌/胃食管交界处癌取得了较为理想的效果，应答比例从多带带使用PD-1抗体抑制剂的11%~20%提升至30.8%，病情控制率（DCR）达到了84.6%；目前阿帕替尼联合卡瑞利珠单抗而西安治疗胃癌的Ⅲ期临床试验已经启动。阿帕替尼联合SOX方案新辅助治疗局部进展期胃癌的研究也取得了理想的效果，所有患者客观缓解率（ORR）为67.4%，病情控制率（DCR）达到了95.3%。阿帕替尼联合POF（紫杉醇+奥沙利铂+5-FU/LV）的四药联合方案的Ⅰ期试验获得了众多关注，该方案可能在提高疗效的同时减少不良反应的发生，收益及安全性更高。问题名称：阿帕替尼可以作为几线药物使用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1476.html问题对应的答案:对于胃癌患者，目前CSCO指南推荐将阿帕替尼用于ECOG评分0~1分患者的三线治疗方案使用，无论患者HER2检测呈阴性或阳性。问题名称：阿帕替尼在国内上市了吗？进入医保了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1475.html问题对应的答案:阿帕替尼是我国恒瑞医药自主研发的药物，2013年阿帕替尼治疗晚期胃癌的Ⅱ期研究作为壁报交流和摘要发言首度亮相ASCO，2014年ASCO口头报告Ⅲ期研究获得国际认可，当年10月获得国家食品药品监督管理局（CFDA）批准上市。2017年，通过谈判的方式，阿帕替尼被纳入国家医保目录。问题名称：阿帕替尼耐药怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-607.html问题对应的答案:靶向药耐药时，分为以下几种情况：一，缓慢耐药，即肿瘤体积未见减小，肿瘤标志物略有增高。此时只要定期观察，继续服药即可。二，局部耐药，即原发灶控制很好，还有缩小迹象，但是远端发生转移，如骨转移，脑转移等，这时靶向药还是继续有效，只需要对局部症状进行治疗。三，爆发性耐药，即肿瘤体积明显增大，肿瘤标志物上升较快，并伴随局部转移，病人症状加剧等情况，说明靶向药没有效果或者药效根部足以控制肿瘤，这时一定要更换治疗方案，最好不要再继续服用之前的靶向药了。判断耐药的原因唯一的方法就是穿刺活检，并进行病理分型和基因检测，通过耐药基因发现原因，并针对耐药进行处理。如果未进行活检检测，就盲目更换治疗方案，有可能继续无效，以至于耽误治疗时间，加重病情。那靶向药耐药之后，1、改做化疗2、更换靶向药物3、改做免疫治疗问题名称：阿帕替尼要吃多久呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-606.html问题对应的答案:在进行靶向治疗的过程中，吃靶向药是不能随便停药的。如果病人吃某种靶向药的疗效较好，而且病人对靶向药的副作用可以承受，那么这个靶向药应该一直吃下去，中间不能停药。只有出现两种情况，可以停止服用这种靶向药。第一，肿瘤对靶向药耐药了。靶向药是比较容易出现耐药的，如果肿瘤对靶向药耐药了，病人的病情就会加重，这种靶向药已经不能控制住病情了，这个时候就要停止服用该靶向药，换别的药。第二，靶向药的毒副作用太大，病人承受不了。问题名称：阿帕替尼治疗胃癌有什么副作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-605.html问题对应的答案:胃癌服用阿帕替尼需要关注的不良反应是血压升高、蛋白尿、手足综合征（手掌、足底红肿痛或指端红斑）、出血、心电图异常、转氨酶或胆红素升高、腹泻。问题名称：阿帕替尼治疗胃癌效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-604.html问题名称：如果我没有检测出HER2靶点，可以使用什么靶向药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1474.html问题对应的答案:不需要特定靶点也能够使用的靶向药物主要为抗血管生成类药物，即抗VEGF及抗VEGFR类药物。对于胃癌患者，临床上主要使用的抗血管生成类药物为阿帕替尼和雷莫芦单抗。阿帕替尼可高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，抑制肿瘤组织新血管生成。这是一类口服药物，由我国自主研发，是全球第一个在晚期胃癌被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物，也是晚期胃癌标准化疗失败后，能够明显延长生存期的药物方案。阿帕替尼适用于既往至少接受过2种系统化疗后进展或复发的晚期胃腺癌或胃-食管结合部腺癌患者，目前已经纳入医保范围。雷莫芦单抗是一种人血管内皮生长因子受体2(VEGFR2)拮抗剂，适用于晚期胃癌或胃-食管结合部腺癌患者的治疗，通常作为氟嘧啶-或含铂化疗后的方案使用。目前国内对于雷莫芦单抗并无仿制药，因此治疗费用高昂。问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15650.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ']']问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布！拉罗替尼效果/NTRK靶点问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15664.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ']']问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布/拉罗替尼最新效果数据问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15648.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '根据本次会议的一项最新数据显示，针对具有特定突变靶点-NTRK融合的传奇抗癌药Vitrakvi（larotrectinib）可以很好地抵抗多种携带突变的胃肠道（GI）癌症。', ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', '14名患者包括8例结肠癌患者，2例胆管癌，2例胰腺癌，1例阑尾癌和1例肝癌。其中8名患者在诊断时患有IV期转移性癌症，9例患者之前已经接受过两次以上的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '具体为：', ', ', '在结肠癌患者中，有4人部分缓解，其他4人病情稳定，没有进一步进展；', ', ', '1名胰腺癌患者有部分反应，另1名病情稳定；', ', ', '在2个患有胆管癌的人中，一个有部分反应，而另一位出现疾病进展；', ', ', '阑尾癌患者有部分反应；', ', ', '暂时无法确定肝癌患者的反应。', ', ', None, ', ', '1', ', ', '结直肠癌肝转移', ', ', '一位75岁女性患有转移性结直肠癌（CRC）患者非常幸运：', ', ', None, ', ', '原发性结肠肿瘤。', ', ', '腹膜癌病。', ', ', '肝转移。', ', ', '每周口服1600mg / m 2恩曲替尼一周一次，连续4天（即4天/ 3天休息），每28天连续三周。治疗八周后，病灶明显缩小。', ', ', '2', ', ', '胰腺癌肝转移', ', ', '一位61岁的女性被诊断为胰腺导管腺癌，胰腺体内有一个2.5cm的肿块，肝脏有1.2cm的转移病灶，基因检测发现NTRK1基因融合阳性，在接受拉罗替尼治疗后，胰腺和肝脏的病灶都明显缩小。', ', ', None, ', ', '图1。', ', ', None, ', ', 'CT扫描：（A）治疗前（B）拉罗替尼治疗后', ', ', None, ', ', '图2。', ', ', None, ', ', 'PET-CT扫描：（A）治疗前（B）拉罗替尼治疗后', ', ', '这项研究人员总结说：“尽管样本量有限，但有证据表明拉罗替尼在TRK融合GI癌中具有临床活性，并且具有可控的安全性，如果患者表现良好，并且有可能接受治疗，那么进行二代测序[NGS]是值得的，并且应该检测TRK融合。', ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', '之所以称NTRK为“钻石”基因，首先是因为它非常罕见，在中国常见的肺癌，乳腺癌，结直肠癌中，只有1%~5%的患者存在这种突变，而一些罕见的癌症，比如婴儿纤维肉瘤和分泌型乳腺癌，存在NTRK融合的频率却高达90%~100%。其次，这款药物对所有存在NTRK融合突变的患者通常都能快速起效，很多晚期患者在使用拉罗替尼后得到了重生，像钻石一样罕见又珍贵。', ', ', None, ', ', 'NTRK（NeuroTrophin Receptor Kinase）是神经营养因子受体络氨酸激酶，包含NTRK1、NTRK2和NTRK3，这个基因如果和其他的基因发生了融合突变，那么就导致了异常的活性，驱动了肿瘤的发生，比如目前，婴儿纤维肉瘤，先天性中胚层肾病和分泌性乳腺癌都显示出ETV6-NTRK3融合，就是ETV6和NTRK3基因发生了融合，以及一些肉瘤中出现的TPM3-NTRK1，就是TPM3和NTRK1基因发生了融合。', ', ', None, ', ', '如果说拉罗替尼是一把锁，NTRK基因就是打开这把锁的“生命之钥”，只要有NTRK的融合，相当于是打开了通往治愈之路的大门。', ', ', None, ', ', None, ', ', '所以，如果大家做了基因检测，可以先看看是否有这些可能带来生存奇迹的突变，另外，相关药物的临床试验也即将在国内开展，大家可以致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）进行初步评估。', ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ', ', '2018年11月26日，整个医疗界和癌友圈都为一款FDA新批准上市的抗癌药物沸腾，这就是全球首个不区分肿瘤来源用于初始治疗的靶向药--Vitrakvi ®（拉罗替尼，larotrectinib，下文统称拉罗替尼），用于成人和小儿具有神经营养受体酪氨酸激酶（NTRK）基因融合的实体瘤治疗。', ', ', '这款药物之所以让人印象深刻，最大的三个看点在于：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '各类癌症的客观缓解率和中位缓解时间', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '拉罗替尼已在这些国家上市！', ', ', '2018年11月，美国FDA提前批准拉罗替尼上市，用于治疗患有NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。', ', ', None, ', ', '2019年1月，LOXO-101(Vitrakvi)在中国申报临床试验(IND)，并获得正式受理。根据国家药监局药品审评中心(CDE)网站公开信息，该药品以“硫酸Larotrectinib胶囊”为名称的IND申请由拜耳公司申报，且已经于2019年1月14日获受理，受理信息如下：', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '国内患者如何接受拉罗替尼治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', '申请方式：', ', ', None, ', ', '2.直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。', ', ', None, ', ', 'NTRK融合突变患者的“治愈”之路', ', ', '十年前，或许还没有几个人知道NTRK这个基因，即便有这个突变，医生也只能说，目前没有治疗价值。', ', ', '没人能想到，在美国康涅狄格州斯坦福德，最初全职雇员只有13人的一个不起眼的小制药公司Loxo Oncology，研发出了如今震惊世界的广谱传奇抗癌药物LOXO-101。', ', ', '这家公司从成立初期就以开发用于癌症治疗的小分子靶向药物新药为主，只不过当时知道NTRK,RET,BTK这些靶点的人寥寥无几。', ', ', '而从2016年12月18日，Loxo Oncology 公司的TRK抑制剂Larotrectinib（LOXO-101，拉罗替尼）首次在ESMO大会亚洲一期试验中展示对TRK融合肿瘤显示的持久抗肿瘤活性，就震惊了肿瘤界，这款药物最大的特点就是不限癌症种类，可以说对各类实体肿瘤都具有划时代的意义。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.cancerhealth.com/article/vitrakvi-gastrointestinal', ', ', 'https://academic.oup.com/annonc/article/30/Supplement_8/viii36/5585956', ', ', 'https://meetinglibrary.asco.org/record/182108/poster', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：进行免疫检查点抑制剂治疗前需要做什么检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1514.html问题对应的答案:目前临床上对于免疫检查点抑制剂疗效预测标志物的检测项目很多，包括PD-L1表达情况检测、TMB检测、MSI检测、dMMR检测等。PD-L1检测PD-L1检测是预测PD-1/PD-L1抑制剂药物疗效的一个重要指标。正如我们之前所说，癌细胞表面可能存在大量的PD-L1，阻碍T淋巴细胞将其识别并杀灭。换言之，倘若癌细胞表面的PD-L1表达很高，那么使用PD-1/PD-L1抑制剂药物时就能很好地阻断这个“欺骗”的过程。PD-L1的检测是基于细胞蛋白水平的检测，采用免疫组化方法作为主临床试验中的主要试验方法。免疫组化是检测蛋白表达的经典手法，其操作原理是在手术或穿刺后取得的肿瘤组织，通过特异性抗体着色后由病理医师镜下观察根据着色深浅来评价表达情况。这一检测结果与PD-1抑制剂药物的疗效通常存在一定的关系：PD-1抗体治疗PD-L1（-）皮肤黑色素瘤的有效率为26.2%，治疗PD-L1（+）者的有效率则高达49.0%；PD-1抗体治疗PD-L1（-）非小细胞肺癌有效率14.5%，治疗PD-L1（+）者有效率则为23.2%。但同样存在着一些弊端，例如，PD-L1表达水平反映细胞的功能状态，因此经常处于动态变化中，采取不同部位、不同类型甚至不同时间取得的标本，得到的检测结果可能存在巨大的差异；同时，不同机构间的检测结果也存在着一定的差异，换句话说，现在市面上各个公司间对于这项检测的质控水平参差不齐，因此在一些不太可靠的检测公司中得到的检测结果并不一定是真实准确的。TMB检测TMB（tumor mutational burden，肿瘤基因突变负荷）检测，通俗地解释，即用于判断患者肿瘤组织内基因突变总量的检测。肿瘤组织中突变的基因越多，就越有可能产生更多的异常的蛋白质；这些异常的蛋白质，就越有可能被免疫系统识破，从而激活人体的抗癌免疫反应，因此对肿瘤免疫治疗的疗效就越好。MSI/MMRMSI是微卫星不稳定 （microsatellite instability），MMR是指基因错配修复功能（mismatch repair）。“微卫星不稳定性”和“免疫检查点”这个词一样一看就是英文直译的外来词汇，那么它究竟是什么意思？微卫星（microsatellite，MS）又称简单重复序列或短串联重复序列，通俗一点地讲，在不该出现重复短基因片段的地方出现了重复短基因片段，或在应该出现重复短基因片段的地方出现了编码错误、数量错误等，都会被称为微卫星“不稳定”。而MMR（基因错配修复功能）的异常则是造成微卫星不稳定的主要原因。微卫星不稳定是一种基因层面上的错误，基因错配修复功能的主要效果就是发现并纠正这些错误。当微卫星不稳定性高的时候，意味着机体基因错配修复功能出现了障碍，无法修正这些突变，最终可能导致细胞增殖分化异常或肿瘤的发生。那么MSI和MMR检测与TMB的关系是什么呢？MSI可以理解为TMB的一种子集、一个特例。几乎所有微卫星高度不稳定的患者，TMB都是高的；但是反过来，TMB高的患者，并不一定都是微卫星不稳定的，还有相当一部分患者是微卫星稳定型的，即这些患者发生的基因异常属于其他的类型。对10万例患者的统计结果显示，在微卫星高度不稳定的患者中，约97%患者的TMB≥10个突变/Mb，约83%患者≥20个突变/Mb，也就是说如果检测发现某患者微卫星高度不稳定，那么有97%的可能其TMB结果也是高的；但是反过来，在TMB高的患者中只有16%的患者微卫星不稳定性也是高的。我知道用文字解释很难看懂，所以我画了个图换句话说，检测发现MSI高，那么基本（97%）可以肯定TMB也高；检测发现MSI低，却不能代表TMB也低；检测发现TMB高，并不能代表高的就一定是MSI，还有约84%的可能肿瘤基因出的是其它的差错。欧洲肿瘤内科学会（ESMO）的研究组在一篇4月1日发布的文章中提出，对于胃-食管结合部腺癌患者，TMB和MSI的表达结果存在一定的一致性。这篇文章中提出，13.1%的患者同时表达出了高TMB与高MSI；多带带表达出高TMB的患者占3.7%，多带带表达出高MSI的患者占5.1%；而同时表达出了高TMB、高MSI及dMMR的患者占14.6%。我知道用文字解释很难看懂，所以我又画了个图肿瘤浸润T细胞含量既然免疫检查点抑制剂治疗本质上还是依靠人体自身的免疫系统对癌细胞进行杀伤，那么患者自身的免疫能力水平对于治疗的结果会具有很大的影响。相关研究认为，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若肿瘤缺乏T细胞浸润，那么PD-1抑制剂将毫无用武之地；而肿瘤组织中有丰富的T细胞时，对于免疫检查点抑制剂治疗的响应也会比较好。NLRNLR即中性粒细胞-淋巴细胞比率。中性粒细胞和淋巴细胞都属于白细胞，同时也是白细胞中占比最高的两类细胞，当然这也意味着这两种细胞占白细胞的比例之和不会超过100%。中性粒细胞-淋巴细胞比率体现了人体白细胞中不同种类细胞的数量情况。这个比率较高的时候，白细胞中中性粒细胞占比较高、淋巴细胞占比较低；这个比率较低的时候，白细胞中中性粒细胞占比较低、淋巴细胞占比较高。临床研究认为，这一比值与各种癌症患者的临床收益相关。NLR高的癌症患者，无进展生存期（PFS）和总生存期（OS）较短；NLR低的患者，PFS和OS较长。问题名称：目前FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1513.html问题对应的答案:目前，美国FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物包括纳武单抗（Nivolumab）、派姆单抗（Pembrolizumab），均用于三线治疗方案。问题名称：可以应用于免疫检查点抑制剂的靶点有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1512.html问题对应的答案:临床常用的免疫检查点抑制剂分为CTLA-4抑制剂、PD-1抑制剂和PD-L1抑制剂。其中PD-1和PD-L1是分别存在于T淋巴细胞和癌细胞表面的一对抗体，在正常生理状态下，这两者的相互作用可以避免人体免疫系统对于正常细胞造成错误的杀伤。而CTLA-4是一类存在于幼稚T淋巴细胞表面的蛋白质，当它发挥作用的时候，幼稚T淋巴细胞不会被DC细胞激活并转化为可以杀伤癌细胞的T淋巴细胞。通常情况下，CTLA-4指挥着一个避免人体免疫功能亢进的机制。一旦CTLA-4发生突变，可能导致人体大量器官发生T淋巴细胞浸润，进而导致血小板减少症、溶血性贫血、甲状腺炎、Ⅰ型糖尿病、牛皮癣和关节炎等。而当我们用药物抑制这些靶点、用于治疗癌症时，PD-1和PD-L1的功能受抑制可以使T淋巴细胞更好地识别出癌细胞，CTLA-4的功能受抑制可以使人体内可以发挥免疫效果的T淋巴细胞数量增多。问题名称：免疫检查点抑制剂是怎样在抗肿瘤的过程中发挥作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1511.html问题对应的答案:通常情况下，当细胞发生衰老、病变等的时候，人体的免疫系统会将其识别出来，并通过T淋巴细胞的攻击将其杀灭。但当T淋巴细胞表面的PD-1与PD-L1特异性结合的时候，T淋巴细胞就会失去对这个细胞的杀伤力。正常细胞表面存在一定量的PD-L1受体，传递着“不要杀我”的信号，主要是为了防止T淋巴细胞“误伤”。但在癌细胞表面PD-L1受体表达水平格外高，因此可以“骗过”免疫细胞，逃避杀伤。而免疫检查点抑制剂所做的正是抑制这种结合的发生。PD-1抑制剂可以与PD-1特异性结合、抑制PD-1的功能，PD-L1抑制剂可以与PD-L1特异性结合、抑制PD-L1的功能。不论是从哪一个方面进行抑制，只要阻断了这两者的结合，便可以避免T淋巴细胞的“误判”，使人体的免疫系统正常地对癌细胞产生杀伤。简而言之，这是一类通过调控人体免疫过程、协助机体免疫细胞“发现”并“锁定”癌细胞，而对癌细胞产生杀伤能力的治疗药物。问题名称：什么时候用免疫治疗最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1510.html问题对应的答案:使用任何免疫治疗手段治疗癌症，其原则都是越早使用、效果越好。以PD-1抑制剂药物为例。这种药物抑制了PD-1与PD-L1的结合，从而增强了T淋巴细胞对癌细胞的识别能力，进而提升了人体免疫系统对癌细胞的杀伤能力，但本质上还是依靠人体自身免疫能力对抗癌症的手段。若患者在接受PD-1抑制剂药物治疗前已经接受了非常彻底的放疗、化疗，甚至病情已经进入了终末期，能用的治疗手段已经穷尽、“走投无路”了，那么免疫治疗的效果也会非常有限。大家都知道放化疗会对人体造成一定的损伤，这些治疗不可避免地会伤及人体的免疫系统。若接受治疗时患者自身的免疫能力已经在化疗药物及放射线的攻击下损伤惨重、能够调动起的淋巴细胞数量不足，那么即使使用了PD-1抑制剂药物，患者体内没有足够的T淋巴细胞，也一样无法对癌细胞造成有效的杀伤。所以对于免疫治疗来说，患者的身体状态越好、免疫功能越强，接受治疗的获益也会越高。问题名称：使用PD-1抑制剂治疗时，

发生严重不良发应该如何处理？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1509.html问题对应的答案:处理严重不良反应最重要的前提是在用药期间对患者的各项指标及各器官功能进行监视，确保一旦发生免疫相关不良事件时能够做出及时、有效的应对。对于因PD-1/PD-L1抑制剂发生的免疫相关不良事件，临床上通常采用具有抗炎、抗过敏效果的强的松（泼尼松）、皮质类固醇等药物进行对抗。具体用药措施及药品用量需根据患者发生免疫相关不良事件的器官及程度进行调节。目前临床上有研究认为，对于使用PD-1/PD-L1抑制剂时发生严重不良反应而停药的患者，若患者治疗期间疗效稳定，停药后疗效可能会持续一段时间。而在治疗期间病情稳定的患者，因严重不良反应停药、并在不良反应缓解或消失后再次使用PD-1/PD-L1抑制剂，很可能能够再次从治疗中获益。但若患者因PD-1/PD-L1抑制剂的严重免疫相关不良事件停药，控制不良反应后继续用药时仍然出现免疫相关不良事件，则应永久停药。问题名称：使用PD-1抑制剂治疗胃癌有哪些不良反应？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1508.html问题对应的答案:由于PD-1抑制剂药物主要功能会影响机体的免疫功能，难以避免地造成T淋巴细胞对一些具有PD-L1受体的正常细胞的杀伤，因此使用PD-1抑制剂药物的不良反应主要与免疫相关，被称为“免疫相关不良事件”（immune-relatedadverse events，irAE），包括免疫介导的肺炎、结肠炎、肾炎和肾功能不全、肝炎及甲状腺功能减退症和甲状腺功能亢进症等。除此以外，使用PD-1抑制剂药物还可能出现的不良反应包括皮疹、皮肤瘙痒、疲劳、乏力、给药部位周边组织水肿、肌肉骨骼及关节痛、恶心、便秘、呕吐、腹泻、低钠血症、肌酐升高、高钙血症、低钠血症、低钙血症、贫血、淋巴细胞减少等。动物研究和理论分析认为，PD-1抑制剂药物存在从母体通过胎盘进入婴儿体内的可能以及进入乳汁的可能，因此妊娠期及哺乳期妇女应避免使用此类药物，且在使用此类药物期间避免妊娠。问题名称：胃癌PD-1抑制剂治疗目前作为几线治疗方案？

适合哪些患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1507.html问题名称：目前已经获批用于治疗胃癌的PD-1抑制剂有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1506.html问题名称：进行基因检测需要的标本有什么要求？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1472.html问题对应的答案:做基因检测，是检测肿瘤细胞的突变，因此需要获取肿瘤细胞。        临床上通常有三种方式：        ①手术中或胃镜下得到肿瘤样品。        ②穿刺活检样品，通常是在局部麻醉下，使用很细的针刺入疑似肿瘤，来获取少量细胞用于分析。这样创伤很小，可以避免不必要的手术，对患者影响小。        ③“液体活检”。液体活检主要指通过分析血液里的癌细胞或者癌细胞释放的DNA进行分析，判断癌症突变类型。这之所以能成功，是因为晚期癌细胞，或者癌细胞的DNA，会经常跑到血液里面，现代技术有可能把它们捕获，进行分析。    目前依然以组织病理切片的基因检测准确度最高，是业内公认的金标准。        我们一般推荐的优劣顺序是：最近手术或活检新取的组织标本>1~2年内的组织标本>最新的血标本>2年以上的旧的组织标本。问题名称：家人胃癌，两年前手术做的基因检测，现在需要重新做一次吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1261.html问题名称：胃癌患者抽血做基因检测准确吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1260.html问题对应的答案:只用血液检测很可能出现假阳性的结果，建议用血液和病理切片做对比检测更准确一些。问题名称：美国最好的胃癌基因检测是哪家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1259.html问题对应的答案:Foundation medicine是获得美国FDA批准的检测机构，针对实体瘤患者的检测。问题名称：家人胃癌基因检测是阴性，有可能检测错误吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1258.html问题对应的答案:信息太少无法判断检测结果。患者做的是全基因检测还是针对胃癌做的检测， 另外选择的基因检测公司是否有认证。可以把检测报告发给我微信15300218681给您分析一下。问题名称：国内最好的胃癌基因检测机构求推荐问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1257.html问题对应的答案:国内可以找有CAP 和CLIA认证的检测机构，如世和基因。问题名称：胃癌全基因检测是不是检测靶点越多越好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1256.html问题名称：胃癌患者需要做全基因检测吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1255.html问题名称：胃癌基因检测一般需要多少钱问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1254.html问题名称：美国批准免疫细胞治疗胃癌了吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1271.html问题对应的答案:您好，美国没有针对胃癌获批的免疫细胞治疗技术，目前FDA仅获批了CAR-T细胞免疫治疗技术用于白血病和淋巴瘤的治疗，而国内北京大学肿瘤医院也在开展CAR-T细胞免疫疗法治疗胃癌的临床试验。问题名称：自体免疫细胞治疗胃癌的原理是什么啊？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1270.html问题名称：胃癌患者免疫细胞到底可以用吗？有用过的病友吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1269.html问题对应的答案:细胞免疫治疗对癌症有效吗？答案是肯定的。
肿瘤免疫疗法是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。
因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。问题名称：胃癌患者免疫细胞为什么不杀死癌细胞呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1268.html问题名称：NK细胞治疗胃癌是用自体细胞还是异体细胞好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1267.html问题对应的答案:意见建议：您好，对于消化道肿瘤用细胞免疫彻底治好是不可以的，这一点家属一定要清楚，如果是无瘤状态下辅助为了预防复发，提升免疫力，修复免疫系统，或者和现在正规治疗联合治疗减少毒副反应，提高现在药物的有效率是可以的，NK细胞免疫能消灭对放、化疗不敏感及转移的肿瘤细胞；不依赖于抗原的刺激，可以非特异直接杀伤肿瘤细胞和病毒感染的靶细胞；可改善机体的免疫环境，提高机体免疫功能；目前认为异体NK细胞治疗肿瘤效果比自体NK细胞好，可解决患者自身免疫系统功能减弱问题，无毒副作用，但是对于哪一种更适合自己建议咨询专业的免疫专家，根据病人的情况制定。问题名称：医生说可以用免疫细胞配合化疗治疗胃癌，有用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1266.html问题对应的答案:细胞免疫治疗对癌症有效吗？答案是肯定的。
肿瘤免疫疗法是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。
因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。问题名称：胃癌免疫细胞治疗的有效率高吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1265.html问题对应的答案:细胞免疫治疗是近年来开展起来的，具有明确治疗效果的抗肿瘤措施。针对胃癌的细胞免疫治疗具有较好的治疗效果，一般包括：非特异性免疫细胞治疗，和特异性免疫细胞治疗。前者主要包括：NK细胞免疫治疗、DC细胞治疗、DC-CIK细胞免疫治疗，这些治疗都采用非特异性的免疫细胞进行治疗，提高患者的非特异性细胞免疫水平，对肿瘤细胞开展直接杀伤作用，调节机体免疫水平，达到治疗的目的。特异性细胞免疫治疗则主要包括：CAR-T、CAR-NK治疗，其特异性的作用于肿瘤细胞表面的特异性免疫靶点，达到免疫、细胞损伤、ADCC、诱导细胞凋亡等多种治疗的目的。问题名称：网上查了免疫细胞治疗有nk细胞，dc细胞，t细胞，哪个对胃癌更好一些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1264.html问题名称：免疫细胞治疗胃癌对患者有副作用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1263.html问题对应的答案:细胞免疫治疗分为NK细胞免疫治疗，MTCA-CTL细胞免疫治疗，DC细胞疫苗，CAR-T细胞免疫治疗，其中CAR-T细胞免疫治疗由于靶点非常明确所以是有一定的细胞因子风险的，其他细胞免疫治疗相对来讲副作用很小，或者是没有副作用。问题名称：家人胃癌晚期，病友推荐做免疫细胞治疗，靠谱吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1262.html问题对应的答案:细胞免疫治疗对癌症有效吗？答案是肯定的。
肿瘤免疫疗法是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。
因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。问题名称：每月要上万元的抗癌药，免疫治疗药物（PD-1）到底获益有多大？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15464.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '自从2014年，日本美国相继批准第一款免疫治疗药物PD-1抑制剂纳武单抗，癌症免疫治疗时代就已经来临。而如今马上就要2020年了，6年的时间免疫治疗已经获得了突飞猛进的进展。', ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂是一类药物，目前国外已经上市的有三种，PD-1抑制剂、PD-L1抑制剂还有CTLA-4抑制剂。这类药物对部分实体瘤（比如肺癌、黑色素瘤、肾癌、膀胱癌、头颈癌）以及霍奇金淋巴瘤的效果不错。', ', ', None, ', ', '但对于绝大多数中国患者，不仅需要疗法有效，还应该关注其是否已经在国内或者国外获批。', ', ', 'PD-1抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '但是，每款PD-1药物治疗费用都很高，加上没有医保报销，即使药品厂家有赠药福利，但上述这5个国内已经上市的PD-1药物，一年的治疗费用，最少也要十万元起步。因此，对于患者来说，这仍然是一笔沉重的经济负担。如果PD-1能够纳入国家医保目录的话，可以提高药物的可及性，将给癌症患者带来更大的治疗希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CTLA-4抑制剂', ', ', None, ', ', '目前获批的CTLA-4抑制剂仅有伊匹单抗，是一种重组人类单克隆抗体，它与细胞毒性T淋巴细胞抗原(CTLA-4)结合，阻断CTLA-4与配体的相互作用，恢复T细胞对肿瘤的杀伤作用。而伊匹单抗通常与纳武单抗联用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以上几类药物属于免疫检查点抑制剂，但是也有对应的生物标记物预测治疗效果。目前，PD-L1、MSI和TMB检测被广泛使用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '了解PD-1的抗癌机制', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-1是近年来发现的一种负性共刺激分子，全称是程序性死亡受体-1，主要在T细胞表面表达。PD-L1是PD-1的配体，表达于正常细胞或者癌细胞表面，PD-1与PD-L1结合后可提供抑制性信号，诱导T细胞凋亡，抑制T细胞的活化和增殖。', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞由正常细胞发生基因突变产生，并在肿瘤细胞表面产生独有的抗原，经过抗原递呈细胞识别、捕获后递呈给T淋巴细胞，T淋巴细胞被激活而变成效应T淋巴细胞，可以特异性识别并杀灭表达相同抗原的肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', 'T细胞表面的PD-1与正常细胞表达的PD-L1结合时，可产生免疫耐受，避免误伤正常细胞，T细胞会把表达PD-L1的细胞视为“自己人”。而肿瘤细胞表面也能表达PD-L1，形成伪装，T细胞就不会攻击这类癌细胞，从而使肿瘤细胞产生免疫逃逸。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-1治疗三大优势', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '不同于靶向药迅速起效，免疫治疗起效较慢，而一旦起效，持续时间比较长。PD-1抑制剂治疗为20%-30%左右，这些起效的患者疗效会非常持久，甚至5-10年都不复发，不进展，达到长期生存的目的。', ', ', None, ', ', '罹患晚期黑色素瘤的美国前总统卡特就是用手术、放疗和抗癌新药PD-1抑制剂派姆单抗联合的方案战胜了癌症。这位91岁高龄癌症患者，在短短4个月内就取得显著疗效的成功案例，的确令人惊奇。2016年3月6日，卡特愉快地宣布停止派姆单抗治疗。', ', ', None, ', ', '免疫治疗主要原因是免疫药物是通过激活免疫系统，而非直接杀死癌细胞。PD-1/PD-L1抑制剂免疫治疗起效的时间通常在3个月左右，因此建议患者每8～10周复查一次肿瘤部位的CT或MRI，对比以往的结果判断肿瘤大小进展情况，从而判断治疗效果。', ', ', None, ', ', '但是，免疫治疗可能会出现“假性进展”和“超进展”的情况（文末有解释），要尤其注意，一定要找经验丰富的肿瘤医生来获得治疗建议，选择继续治疗或者停药换药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '最为常见也是最知名的两种PD-1抑制剂分别是纳武单抗和派姆单抗，我们在前面的列表中已经看到，他们获批的适应症有十多种，几乎涵盖了所有常见的实体瘤。', ', ', None, ', ', '因为免疫治疗不同于靶向药，免疫治疗（包括PD1抑制剂和抗PD-L1抑制剂）是一种调动机体免疫细胞活性的治疗方法，让失活的T细胞再次活跃起来，间接消灭肿瘤细胞。任何部位的癌症都需要免疫系统的参与来清除癌细胞，所以这是一种广谱抗癌药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '众所周知，化疗是很多癌症的标准治疗选择，然而又有很多癌症患者宁可癌症进展也不愿意进行化疗，就是因为化疗副作用严重，比如恶心、呕吐、掉头发、腹泻等，甚至会带来比癌症本身更大的痛苦。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '哪些患者适合免疫治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '01', ', ', None, ', ', None, ', ', '对于PD-1抑制剂的使用范围，当然首要是要看说明书，免疫治疗药物属于广谱抗癌药，可以用于多种不同的癌症类型，但是到底什么时候该用，是大有讲究的。有的获批用于一线治疗（阿特朱单抗联合化疗用于小细胞肺癌），有的获批于二线治疗（纳武单抗用于铂类耐药小细胞肺癌），有的获批于靶向耐药的治疗（纳武单抗用于索拉非尼耐药的肝癌），所以，一定要结合自己的病情及治疗情况进行选择。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '02', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '使用靶向药物之前，我们都需要先进行基因测序，只有携带特定基因突变的患者，才被推荐使用某种靶向药物。比如，用EGFR靶向药之前应该检测EGFR基因突变，用ALK靶向药前应该检测ALK基因融合。', ', ', None, ', ', '那使用免疫疗法，比如PD-1抑制剂之前，也必须做基因测序么？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1蛋白表达', ', ', '目前使用PD-1抑制剂之前，有的会推荐检测肿瘤组织PD-L1蛋白量。研究发现，PD-L1蛋白表达高的患者，响应PD-1抑制剂的几率会更高，效果也会更好。这其实很容易理解，既然PD-1抑制剂的作用是棒打PD-1和PD-L1这对鸳鸯，那理论上鸳鸯越多（PD-L1表达越高），打起来效果当然越好。', ', ', None, ', ', '除了肿瘤组织切片进行免疫组化检测外，也可以通过抽血进行肿瘤循环细胞（CTC）检测PD-L1的表达情况，抽取4ml外周血即可。', ', ', None, ', ', 'MSI', ', ', None, ', ', None, ', ', '通过免疫组化检测，寻找MMR修复蛋白包括MLH1、MSH2、MSH6和PMS2的表达情况，只要有一个表达缺失，则为dMMR；也可以通过基因检测来对MSI状态进行判断并指导免疫治疗，通过高通量测序方法对5个位点（NR-27、NR-24、NR-21、BAT-25和BAT-26）进行检测，如果有2个基因位点发生突变，则MSI-H，此类患者均可推荐免疫治疗。', ', ', None, ', ', 'TMB', ', ', 'TMB又称为肿瘤突变负荷，简单来说，就是检测肿瘤突变的个数或者说比例，如果检测结果≥20/Mb，就说明免疫治疗有效率较高，目前研究TMB最多的药物是纳武单抗联合伊匹单抗的治疗。', ', ', None, ', ', '通常使用二代测序方法基因检测TMB水平，检测结果分为三组：高TMB（≥20个突变/Mb）、中TMB（6-19个突变/Mb）、低TMB（1-5个突变/Mb）。', ', ', None, ', ', '肿瘤基因突变负荷TMB高，治疗效果更好，但是不同的癌种TMB的分界值不同，不同的基因检测公司也有不同的计算标准，为了获得更加精准的治疗指导，一定要选择权威，数据库庞大的基因检测公司进行TMB检测。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以上最常用的3个生物标记物是独立的个体，互不影响。任一指标提示免疫治疗获益，都是可以酌情考虑接受PD-1抑制剂治疗的。', ', ', None, ', ', 'MSI、PD-L1检测的费用比较低，也很方便，MSI可以通过免疫组化测蛋白也可以基因检测突变位点而获得结果，PD-L1是通过免疫组合测蛋白，而TMB检测采用的是基因检测方法的办法，费用相对来说较高。', ', ', None, ', ', '市面上的基因检测机构可以多带带进行MSI与PD-L1检测，但是要获得TMB的检测结果，前提是要完成全基因检测，因为必须要满足一定数量的检测位点才能计算出TMB的数值。', ', ', None, ', ', '家庭经济条件允许的癌症患者，建议三个标记物均检测，因为独立的任何一个是阳性结果，都可以从免疫治疗中获益。您可以参考以下几家国内外权威的基因检测产品进行选择！也可以致电400-626-9916详细了解', ', ', None, ', ', None, ', ', '中国', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：攻破实体瘤不是梦！中国CAR-T疗法临床招募实体肿瘤啦！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15613.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这种疗法从患者体内分离出免疫T细胞，并在体外对这些细胞进行基因改造，给它们装上识别癌细胞表面抗原的“嵌合抗原受体”（CAR）。随后，这些改造之后的细胞在实验室中经过大量扩增，再被输注回患者体内。在那里，它们就像是一支装备了最新武器，训练有素的军队，对癌细胞展开无情的攻击。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '然而，其之所以在血液瘤中疗效显著，是因为血液瘤的肿瘤细胞有着祖传的靶点——CD19（只存于肿瘤细胞中而不存在于正常细胞），我们可以轻易的依靠这个靶点带领CAR-T细胞找到癌细胞，消灭癌症。第三个靶向称为BCMA的抗原的 CAR T细胞疗法预计将在今年晚些时候被批准用于治疗多发性骨髓瘤（蓝鸟公司）。但是实体瘤中并没有这么明显的只存在于癌细胞中而不存在于正常细胞中的靶点。', ', ', None, ', ', '医学界一直希望CAR T细胞可以为更多的实体肿瘤开发出新的特异性靶点！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '领先世界！中国CAR-T疗法率先攻破实体瘤！', ', ', None, ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Claudin18.2(CLDN18.2)是一种胃特异性膜蛋白，被认为是胃癌和其他癌症类型的潜在治疗靶点。基于此，中国研究人员开发了国际上首个针对 Claudin18.2 的 CAR-T 细胞。', ', ', None, ', ', '2018年9月，在美国波士顿举行的CAR-TCR 峰会上，中国CAR-T 细胞免疫疗法研发企业公布了其在研CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌/胰腺癌的临床数据。', ', ', None, ', ', '接受治疗的12名患者中，8名患者经历了不同程度肿瘤消退。特别是在一个经过改良的治疗亚组中，按照 RECIST 1.1 标准，6名患者有5名达到客观缓解(其中1名待确认客观缓解)，另外1名达到完全缓解。', ', ', None, ', ', '2019 ASCO年会上,该研究进行了数据更新，靶向claudin18.2 CAR T细胞治疗12例转移性腺癌(胃癌7例，胰腺癌5例)，未发生严重不良事件、治疗相关死亡或严重神经毒性。', ', ', None, ', ', '并且，CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌的临床前研究成果显示，靶向Claudin18.2的CAR-T细胞在小鼠模型中可以完全清除胃肿瘤，且没有发生脱靶毒性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '开放标签，剂量递增/剂量方案寻找临床研究以评估自体人源化抗claudin18.2嵌合抗原受体T细胞在晚期实体瘤中的安全性，功效和药代动力学。', ', ', '招募信息', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '晚期实体肿瘤（晚期胃癌，食管胃交界癌）', ', ', '药物：CAR-CLDN18.2 T细胞', ', ', '阶段1', ', ', None, ', ', '入组标准（部分）', ', ', '年龄18至75岁，男性或女性;', ', ', '患有病理证实的实体瘤（即晚期胃癌，食管胃交界癌和胰腺癌）并且经标准治疗失败的受试者;', ', ', 'Claudin 18.2 IHC染色阳性;', ', ', '预计寿命> 12周;', ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '其他CAR-T临床试验招募', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '了解最新抗癌技术或申请专家会诊，可拨打电话13611040764或扫描下方二维码。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：家人出现大量腹水，很难受，有什么好办法吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-841.html问题名称：癌症为什么会复发？癌症复发以后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15491.html问题对应的答案:['[', '癌症复发的几个基本概念', ', ', None, ', ', '在癌症治疗结束，癌症不能被检测出来之后，体内又重新发现了癌症，这种情况被称为癌症复发。癌症可能会在第一次患癌症的相同部位复发，也可能会在身体其他部位复发。即便癌症扩散到身体的其他部位，仍然以原发部位命名。例如，即使前列腺已经被切除，前列腺癌可能在前列腺区域复发，前列腺癌也可能在骨骼中复发。在上述任一种情况下，都是前列腺癌的复发。骨骼中复发的癌症的治疗方式和前列腺癌治疗方式一样。', ', ', '2、癌症的复发不同于第二原发癌', ', ', '如果你在接受癌症治疗之后又发现了癌症，医生会做检测来确认是否此次的癌症是和之前一样的癌症类型，还是新的类型的癌症。', ', ', '患上第二原发癌症不同于癌症的复发。如果检查表明新的部位的癌症类型跟第一种癌症的类型不同，表明病人得了两种不同类型的癌症，或两种原发性癌症。这两种类型的癌症始于不同种类的细胞，在显微镜观察下显示出不同的状态。这比癌症复发要罕见得多，但是这种情况确实会发生。患上一种癌症并不代表你在将来不会患另一种类型的癌症。', ', ', '比方说，患者接受了结肠癌治疗后，检查手段没有发现任何癌症的迹象。一段时候后肝上又长了一个肿瘤。如果病理确认肝上的肿瘤是从肝细胞开始的癌症，那么它就不是已扩散到肝脏的结肠癌。患者就会患上结肠癌（已切除）和肝癌两种不同的癌症。对这种肝癌的治疗，和结肠癌复发后转移到肝脏的治疗方式不同。', ', ', '3、癌症复发的类型有哪些？', ', ', '有几种不同类型的癌症复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '4、癌症复发VS癌症的进展', ', ', '医生说的“癌症得到了控制”和“癌症进展”是什么意思？', ', ', '如果实验室检查或影像扫描表明癌症还在，但是癌症没有随着时间而发生改变，医生就会用“控制”这个词来描述。得到控制意味着，肿瘤没有表现出增长现象，或者指病情稳定。有些肿瘤甚至是在没有治疗的情况下，也能很长时间保持不变。有一些肿瘤则在治疗之后保持着原先的大小。', ', ', '但如果癌症确实增长了，癌症病情发生了改变，医生可能会说癌症已经进展。大多数临床试验把肿瘤的增大达到25%时定义为肿瘤进展。医生可能指的是不同程度的生长或扩散，所以如果你想知道更详细的情况，可以询问医生更多的细节。', ', ', '癌症复发和癌症进展之间有什么区别？', ', ', None, ', ', '手术没有将癌细胞完全切除。无法通过肉眼、影像扫描或其他检查发现一些残留的极小的癌细胞群体。随着时间的推移，它们生长增大到到影像扫描可以发现的程度或者导致了一些症状，才被发现。这些癌症往往是侵袭性非常强的（快速生长和快速扩散）。', ', ', '癌症对治疗产生了抵抗力。癌细胞可以对治疗产生抵抗力，就像细菌对抗生素耐药一样。这意味着化疗或放疗也许可以杀死大部分癌细胞，但是其中一些癌细胞没有受到足够的影响或改变以至于可以在治疗后存活下来。这些癌细胞可以生长并导致癌症再次出现。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2、患者接受的不是规范化治疗，治疗无效导致复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', '一些肿瘤的放化疗是标准治疗，如IIIB期肺癌，如果病人接受了手术治疗，那么病人肿瘤会复发的很快，寿命也会缩短很多。', ', ', None, ', ', '还有一些病人接受的放疗不是国际公认的放疗方式。如体部伽马刀的放疗，由于肿瘤运动和图像引导等技术，伽马刀并不具备，因而放疗的质量很差，即便万幸没有出现严重毒副作用，肿瘤的复发也是大概率事件。', ', ', '4、还有一些病人接受了辅助性安慰性治疗，在某些有意或无意的骗子的鼓动下，把某些中药和偏方当成主要的癌症治疗方式。', ', ', '5、患者不配合治疗，导致未接受完整的放疗/化疗等：', ', ', '许多肿瘤患者手术后的规范治疗是放化疗。以肺癌为例，II期肺癌术后，应该接受4个周期的辅助化疗。但的很多病人由于各种原因害怕化疗的毒副作用，没有系统的进行化疗。也会造成复发的增加。', ', ', '6、还有一个重要的方面是病人对随访的重视程度不够。在某些情况下，密切的随访，先进的随访手段，如肿瘤液体活检等手段，可以把肿瘤的复发扼杀在萌芽阶段，对复发早干预，早治疗。', ', ', '癌症的复发可以预测吗？', ', ', '预测癌症有多大可能会复发目前是不可能的，但是如果癌症是难治性癌症，又具有如下特点的话，癌症会复发的可能性更高：', ', ', '快速生长', ', ', '癌症比较晚期或者有较为广泛的扩散', ', ', '如果接受的不是规范化诊疗或诊疗的质量较差的话，复发的风险也相应增加。', ', ', '大多数类型的癌症会有典型的复发模式，可以咨询医生或者阅读文章一文读懂转移性癌症。', ', ', '我可以做些什么事来预防癌症复发？', ', ', '均衡进食、锻炼及定期随访都是有帮助的，但这些不能完全防止癌症复发。许多人因为错过一次医生的随访、不均衡的饮食、或因家庭假期推迟CT扫描而责怪自己，这是不必要的。因为你即使做对了所有的事情，癌症仍然还是有可能会复发的。以我们现有的癌症如何发生和生长的知识，癌症的复发在很多方面都还是一个谜。不过，你可以采取一些如下的建议，尽可能保持健康。', ', ', '饮食', ', ', '癌症治疗期间，因为癌症和癌症治疗的原因，患者普遍胃口不佳。于是在癌症治疗结束后，许多人决定吃得更好，希望这能够补偿治疗期间的胃口不佳，提高他们的存活的几率。但是治疗后健康情况稳定的癌症幸存者应遵循和癌症预防相同的营养指南。人们相信，增加癌症风险的因素同样也可能促进治疗后的癌症复发。例如，研究表明，在肥胖且缺乏足量水果和蔬菜摄入的女性中，乳腺癌复发的风险可能更高。在摄入大量饱和脂肪的男性中，前列腺癌复发风险可能会更高。', ', ', '饮食上的建议，一个成年人应该：', ', ', '根据中国居民膳食指南推荐，我国成年人每天应该吃蔬菜300克~500克，最好深色蔬菜约占一半，水果200克~400克。为方便记忆，这个分量通常被描述为“每天半斤水果一斤菜”。从种类上来说，最好每天蔬菜≥3种，水果≥2种。', ', ', '限制红肉（牛肉，猪肉，羊肉）和加工肉类（热狗，香肠和午餐肉等食物）的摄入。', ', ', '选择全谷物制成的食物，而不是精制谷物和糖制成的食物。', ', ', '超重的话通过减少卡路里和增加运动量来减肥。（在开始锻炼前，请咨询医生。）', ', ', '有几种类型的癌症与酒精摄入相关，所以如果你喝酒的话，你需要限制你的酒精摄入量：女性每天最多一杯，男性每天最多两杯。你喝的越多，你的癌症风险越高。', ', ', '维生素和补充剂', ', ', '有时人们认为服用某些维生素、中草药或其他膳食补充剂会让他们在防止癌症复发时获得额外的好处。但目前的研究并不支持这种观念。事实上，一些研究表明，含有高浓度单一营养素（大于膳食参考摄入量）的补充剂可能对癌症幸存者有意想不到的有害的影响。', ', ', '体育锻炼', ', ', '一些研究已经着手调查体育锻炼对癌症患者生存的影响。然而，目前还没有研究表明体育锻炼有助于预防癌症复发或减缓疾病的进展。但确实有研究表明，规律的体育锻炼可以减少焦虑和抑郁，改善情绪，提高自尊，并减少疲劳、恶心、疼痛和腹泻的症状。如果不能每天锻炼的话，这些益处也可以通过大多数的中等强度的体育活动来获得。中度强度的活动是指类似于快走、做家务、与儿童一起积极参与游戏和体育运动、带宠物散步等一般的活动。', ', ', '定期参加体育锻炼。', ', ', '尽快恢复正常的日常活动，避免久坐不动。', ', ', '每周至少锻炼150分钟。', ', ', '每周至少包括2天的力量训练。', ', ', '就算是一点点体育运动也远远胜过什么锻炼都没有。就算你开始的很慢，随着时间的推移它也是有帮助的。在选择锻炼强度时，要考虑你的身体状况和你最近的锻炼强度。做自己喜欢的锻炼项目也很重要。', ', ', '我能确定癌症永远不会复发吗？', ', ', '不会，没人能保证你在完成癌症治疗后癌症永远不会回来。虽然医生可能会说，“癌症消退了”或“我想我切除了所有的癌症”或“我找不到癌症的存在的任何迹象，”但事实是，总有一定的可能性，你体内有些残留的癌细胞幸存下来，即使用尽目前所有的检查手段也查不出来。随着时间的推移，这些细胞可能开始再次生长。', ', ', '尽管你不会考虑患上第二种癌症的机会，但这也是可能的。得过一次癌症不会让你产生对第二或甚至第三不同的癌症的免疫能力。', ', ', '如果我担心癌症会复发，我应该怎么办？', ', ', '如果你担心癌症复发，你会纠结于每一次的疼痛和痛苦。请向你的医生查询你的癌症类型复发的常见症状列表。也可阅读一文读懂转移性癌症了解更多信息。', ', ', '预示着可能有严重的问题的主要症状不多。如果你有下列任何症状，请尽快就诊。', ', ', '你以前的患癌症时的症状再次出现（例如，癌症首次发生部位有肿块出现或新长出了东西）', ', ', '出现了不是因受伤导致的新的疼痛或不寻常的疼痛，并且这种疼痛持续存在', ', ', '没有试图减肥但体重减轻了', ', ', '容易出血或有不明原因的瘀伤', ', ', '有皮疹或过敏反应，例如肿胀，严重瘙痒或喘息', ', ', '发冷或发热', ', ', '频繁的头痛', ', ', '呼吸急促', ', ', '尿液或大便中出现血', ', ', '出现原因不明的新的肿块，肿团或肿胀', ', ', '恶心，呕吐，腹泻，食欲不振或吞咽困难', ', ', '持续不断的咳嗽', ', ', '医生告知你的任何其他迹象或任何您无法解释的异常症状', ', ', '每当你有一些症状，你可能马上想到是你的癌症复发。但这些症状也有可能是由和你以前的癌症无关的疾病和健康问题导致。和其他人一样，你仍然可能会有感冒、感染、关节炎，心脏病等等问题。', ', ', '复发癌症的确诊和治疗', ', ', None, ', ', '为了确定目前癌症复发的具体病情，患者需要接受许多和癌症首次诊断时相同的检查，如血液、影像检查甚至穿刺病理检查等。这些检查有助于确定癌症的位置，是否已经扩散，以及扩散了多远。医生可能会把这种对你复发癌症的重新评估称之为“重新分期restaging”。可以阅读一文读懂肿瘤病理分期了解更多关于肿瘤分期的信息。', ', ', '复发的病人，少部分病人会局限在初治肿瘤的部位，可以按照TNM分期来进行再次分期，只是在TNM前注明“r”，代表是复发的情况。', ', ', '绝大多数复发的病人，会有局部和全身很多病灶，一般不用TNM分期，只是注明转移和复发的部位即可，如乳腺癌胸壁复发，伴骨多发转移。', ', ', None, ', ', '临床试验通常也会提供给癌症复发的患者。如果你考虑参加一个临床试验，你想要了解临床试验的目标以及可能会帮助到你的概率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症类型', ', ', '复发的时间', ', ', '复发的部位', ', ', '扩散的范围', ', ', '此前接受的治疗', ', ', '总体健康状况', ', ', '你的价值观和愿望', ', ', '整体上来讲，复发的癌症比初始的癌症治疗要更为困难，对治疗方式的响应程度通常也不如肿瘤的第一次治疗，原因如下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于治疗的日程和时间', ', ', '“我需要接受手术治疗我的癌症复发，但我们不能等一个半月。我想要这个东西尽快出来！一刻我都不想等--在我等待医生给我安排治疗日程的时候，天知道癌症会扩散多大？”', ', ', None, ', ', '你可能需要时间来获得第二意见。并且一定要和医生以及你的家人讨论所有的选择。你需要确保你已经做出了最好的决定。', ', ', '“这次治疗有效的机会有多大？这次治疗后癌症复发的几率是多少？它似乎会一直这样下去，并继续复发？……”', ', ', '这些问题非常难以回答。不可能给出准确的百分比。答案完全取决于你的情况以及很多其他的因素，这包括：', ', ', '你的癌症类型', ', ', '首次诊断和复发之间的时间间隔', ', ', '癌细胞的侵袭性', ', ', '你的年龄', ', ', '你的整体健康状况', ', ', '你的治疗方案', ', ', '你对治疗的耐受程度', ', ', '你能接受治疗的时间长度', ', ', '科学家们正在研究基因检测，可能用于预测癌症（如乳腺癌、结肠癌和黑色素瘤等）复发的可能性有多大。有些公式可以帮助估计几种癌症复发的可能性。但即使有这样的预测，复发的不确定性仍是不可避免的。这就是复发难以应对的原因之一。没有人可以保证你可以持续不复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '即使已经预料到肿瘤不能治愈，还是建议病人应该接受治疗。对于许多患者来说，癌症可以用这种方式控制多年。治疗把肿瘤缩小，帮助缓解症状，并帮助病人活得更长一些。尽管做到这些也不是很容易，许多家庭还是做出了调整接受这种治疗方式。', ', ', '情绪上如何应对癌症的复发？', ', ', None, ', ', '癌症复发的消息对你以及你的亲人可能是毁灭性的。治疗是困难的，同时你第一次诊断时出现的所有的情绪再次出现—甚至这次的情绪比上次还要强烈。你可能会比以前更加谨慎、更加充满戒心、更加悲观。你可能对你的身体和你的医生感到失望。许多事情和问题随着癌症复发出现。以下是一些比较常见的问题。', ', ', None, ', ', '责备', ', ', None, ', ', None, ', ', '你可能认为你的医生在第一次治疗时没有做正确的事情。也许你认为你的医生没有足够密切对你进行随访。或者你觉得他没有像他应该做到的那样仔细聆听你的病情。无论你感受如何，必须现在就处理这些问题。你可以试着和医生讨论你的问题。看看能否解决关于之前治疗的任何不良情绪。但是如果你觉得与你现在的医生配合是不可能的，那么最好再找一个新的医生。你可能会有全新的开始，新的癌症医疗团队将有助于你改善你的态度，让你对目前的情况感觉更好。', ', ', None, ']']问题名称：胃癌腹膜转移还能手术吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-839.html问题名称：胃癌最容易转移到哪里？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-668.html问题对应的答案:一、种植转移 自行脱落的癌细胞或由于手术操作引起脱落的癌细胞，可如同种子一样种在胸腔、腹腔、手术切口处等，形成新生物，即癌症转移灶。二、淋巴结转移 淋巴结转移占胃癌转移的70%，胃下部癌肿常转移至幽门下、胃下及腹腔动脉旁等淋巴结，而上部癌肿常转移至胰旁、贲门旁、胃上等淋巴结。晚期癌可能转移至主动脉周围及膈上淋巴结。由于腹腔淋巴结与胸导管直接交通，故可转移至左锁骨上淋巴结。三、直接转移 浸润型胃癌可沿粘膜或浆膜直接向胃壁内、食管或十二指肠发展。癌肿一旦侵及浆膜，即容易向周围邻近器官或组织如肝、胰、脾、横结肠、空肠、膈饥大网膜及腹壁等浸润。癌细胞脱落时也可种植于腹腔、盆腔、卵巢与直肠膀胱陷窝等处。四、血行转移 部分患者外周血中可发现癌细胞，可通过门静脉转移至肝脏，并可达肺、骨、肾、脑、脑膜、脾、皮肤等处。 肝脏和腹腔是胃癌常见的转移部位，腹腔广泛转移可出现腹水，左侧锁骨上淋巴结也是胃癌常见的转移部位。问题名称：tas102需要检测基因吗？耐药后怎么办？肺癌患者可以用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-624.html问题对应的答案:TAS-102，是一个日本研发的新型化疗药；本质上和卡培他滨（希罗达）、S-1（替吉奥）类似，都是口服的氟尿嘧啶类药物。这个药物，目前在国外已经被批准用于晚期肠癌的三线治疗。问题名称：胃癌tas102效果如何？有没有什么副作用？怎么服用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-623.html问题对应的答案:研究表明，与安慰剂相比，在多线治疗失败的胃或胃食管结合部(GEJ)腺癌中，TAS-102可以显著改善总生存期。TAS-102 还可延长无进展生存期，提高疾病控制率，并且患者耐受性良好。副作用有白细胞血小板降低，食欲下降等。每日两次，d1~5，d8~12，每28天一个周期问题名称：治疗胃癌的tas102是什么药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-622.html问题对应的答案:TAS-102是一种口服的化疗复合物，原则上仍然从属于氟尿嘧啶类药物。国外的商品名Lonsurf，药名Trifluridine/Tipiracil。该药由三氟胸苷和地匹福林盐酸盐两个部分组成，即氟尿嘧啶类+抑制氟尿嘧啶降解的药物。因此，相比其他常见的氟尿嘧啶类药物，药物在体内的维持时间及浓度更长。问题名称：胃癌腹膜转移，腹腔灌注化疗是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-840.html问题名称：早期胃癌日本医院怎么治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-834.html问题名称：求助日本治疗胃癌有新办法新技术吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-833.html问题名称：胃癌患者Her-2表达有什么意义？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-644.html问题对应的答案:HER2阳性胃癌是胃癌中的一种，HER2提示胃癌的恶性程度以及预后的情况。对于HER2阳性胃癌的治疗方案，有以下几种：一、内镜治疗早期的胃癌，特别是黏膜内的胃癌，可以在内镜下进行胃黏膜的切除，或内镜黏膜下剥离手术，适用于中分化、无溃疡且没有淋巴结转移的患者。二、手术治疗，对于早期的胃癌患者，可以选择腹腔镜的部分胃切除术；对于中期的患者，可以采用开腹胃大部切除或全胃切除。三、化学治疗，通常中晚期的术后患者需要化疗。四、赫赛汀等靶向药物治疗，对于HER2阳性的胃癌患者治疗有效。问题名称：胃癌腹腔转移怎么治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-837.html问题对应的答案:当发现了胃癌腹腔广泛转移之后，属于晚期肿瘤。这种情况治疗效果比较差。可以做腹腔热灌注治疗以及全身的化疗，能起到缓解疾病的进展，延长生命。问题名称：胃癌发生腹膜种植转移是不是晚期了问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-836.html问题名称：家人刚诊断胃癌，可能是晚期，不能手术想去日本治疗有意义吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-835.html问题名称：日本治疗胃癌最好的医院是哪家？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-829.html问题对应的答案:癌研有明病院，国立癌症中心东医院问题名称：美国治疗胃癌和日本治疗胃癌哪个更好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-823.html问题名称：胃癌患者Her-2表达有什么意义？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-644.html问题对应的答案:HER2阳性胃癌是胃癌中的一种，HER2提示胃癌的恶性程度以及预后的情况。对于HER2阳性胃癌的治疗方案，有以下几种：一、内镜治疗早期的胃癌，特别是黏膜内的胃癌，可以在内镜下进行胃黏膜的切除，或内镜黏膜下剥离手术，适用于中分化、无溃疡且没有淋巴结转移的患者。二、手术治疗，对于早期的胃癌患者，可以选择腹腔镜的部分胃切除术；对于中期的患者，可以采用开腹胃大部切除或全胃切除。三、化学治疗，通常中晚期的术后患者需要化疗。四、赫赛汀等靶向药物治疗，对于HER2阳性的胃癌患者治疗有效。问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15593.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15591.html问题对应的答案:['[', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '报名方式：', ', ', '1,扫描下方二维码，提交基本信息，全球肿瘤医生网医学部招募团队将会与您联系。', ', ', None, ', ', '2,致电全球肿瘤医生网医学部，400-666-7998', ', ', '成功帮助患者入组临床试验，用上抗癌新药，全球肿瘤医生网不会收取任何费用！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年五大抗癌新药即将上市，您别错过！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15643.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '非小细胞肺癌', ', ', 'RET融合靶向药selpercatinib', ', ', '2020年1月30日，FDA受理抗癌药selpercatinib（LOXO-292）新药申请的优先审评，适应症为晚期RET融合阳性非小细胞肺癌、RET突变型甲状腺髓样癌的患者和RET融合阳性甲状腺癌。', ', ', None, ', ', 'Selpercatinib是一种高度选择性和有效的口服研究药物，可用于治疗RET激酶异常突变的癌症患者。预计FDA将在2020年第三季度会对新药申请做出决定。', ', ', None, ', ', '该申请基于I / II 期LIBRETTO-001试验的结果，在先前接受过治疗的NSCLC患者中，该药物有效率为68％，在未接受过治疗的患者中，selpercatinib的有效率为85％。', ', ', None, ', ', '除了Selpercatinib外，RET融合驱动的非小细胞肺癌研究最深入的靶向药主要是具有抗RET活性的多靶点酪氨酸激酶抑制剂（MKI）：卡博替尼，舒尼替尼，凡德他尼，乐伐替尼，RXDX-105和BLU-667等。', ', ', None, ', ', '截止到目前，RET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。但这么多RET靶向治疗药物的研究取得的重大突破给肺癌患者长期生存带来了希望。', ', ', None, ', ', 'MET靶向药capmatinib', ', ', None, ', ', '2月11日，诺华（Novartis）宣布，FDA已受理其抗癌药MET抑制剂capmatinib（INC280）的新药申请并授予了优先审查。', ', ', None, ', ', 'capmatinib是一种MET抑制剂，目前正被评估用于治疗携带MET外显子14跳跃（MET ex14）突变的转移性非小细胞肺癌患者，包括一线治疗患者和先前接受过治疗的患者。', ', ', None, ', ', '基于II期临床研究GEOMETRY mono-1的阳性结果显示：', ', ', '（1）在初治患者中，总缓解率为67.9%，疾病控制率为96.4％，中位缓解持续时间为11.14个月，中位无进展生存期为9.69个月。', ', ', None, ', ', '（2）在经治患者中，总缓解率为40.6%，疾病控制率为78.3％，中位缓解持续时间为9.72个月，中位无进展生存期为5.42个月。', ', ', None, ', ', '（3）约有54％的脑转移患者对capmatinib应答，颅内疾病控制率为92.3％。', ', ', None, ', ', 'MET 14外显子突变是一种公认的致癌驱动因素，发生在3-4%的新诊晚期非小细胞肺癌病例中。虽然罕见，但这种突变却是预后不良的指标。', ', ', None, ', ', '截止到目前，MET突变的肺癌仍然没有靶向药正式获批。如今，已经取得优先审查资格的capmatinib是最有希望给MET突变肺癌患者带来获益的靶向药。', ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌', ', ', '特殊化疗药lurbinectin', ', ', '美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予小细胞肺癌新药鲁比卡丁（lurbinectin）的新药优先审批申请，治疗含铂治疗后进展的小细胞肺癌患者。FDA将于2020年8月16日前做出决定。', ', ', None, ', ', '此次优先审批基于II期篮子试验的结果，其中lurbinectin在铂类化疗进展的患者中达到35.2％的总缓解率，其中105例患者中的37例部分响应，另外35名患者病情稳定，疾病控制率达到了68.6％。', ', ', None, ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约60%以上的患者确诊时已经是晚期，发生转移和扩散，预后很差。虽然一线含铂类化疗效果很好，但是停药或者化疗周期完成后很容易复发。目前，FDA批准的唯一可作为小细胞肺癌二线治疗的药物是拓扑替康，因此，急需二线治疗药物来延长生存期。', ', ', None, ', ', 'Lurbinectedin是PharmaMar公司自主研发的海鞘素衍生物，它是RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合。RNA聚合酶II在肿瘤细胞转录过程中往往过度活化， lubrinectedin 可使得肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '如果Lurbinectedin获得批准，这将成为30年来小细胞肺癌的首个新化疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '乳腺癌', ', ', 'HER2靶向药tucatinib', ', ', '2月13日，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布授予乳腺癌新药图卡替尼（tucatinib）的新药优先审批申请。用于联合曲妥珠单抗和卡培他滨用于治疗局部晚期无法切除或转移性HER2阳性乳腺癌的患者，包括脑转移瘤患者，这些患者已分别或联合接受至少三种先前的抗HER2靶向药。如果顺利，FDA将于2020年8月20日批准该药物上市。', ', ', None, ', ', '该审批基于一项HER2CLIMB II期试验的数据，在未经手术切除的局部晚期或转移性HER2阳性乳腺癌患者中，曲妥替尼三联药物组合的中位总生存期为21.9个月，可使死亡风险降低34％，而曲妥珠单抗和卡培他滨多带带治疗的中位总生存期为17.4个月。图卡替尼还具有很好的入脑活性，三联药物将脑转移患者的疾病进展或死亡的风险降低了52％。', ', ', None, ', ', '目前，患有HER2阳性乳腺癌的患者的标准治疗策略是先接受曲妥珠单抗和帕妥珠单抗加上紫杉烷类化学疗法，进展后接受T-DM1。但是，一旦疾病转移，就缺乏有效的治疗方法，尤其是对于30％-50％出现脑转移的患者，一直没有好的治疗方案。', ', ', None, ', ', '与拉帕替尼和来那替尼一样，图卡替尼是抗HER2的靶向药。与其他针对多种受体的药物相比，导致皮疹和腹泻等脱靶效应更少。', ', ', None, ', ', None, ', ', '胃肠道间质瘤', ', ', '靶向药ripretinib', ', ', None, ', ', '2月13日，FDA授予抗癌药ripretinib新药申请的优先审查称号，用于治疗先前治疗后耐药晚期胃肠道间质瘤（GIST）的患者（先前的治疗选择有伊马替尼、舒尼替尼、瑞戈非尼）。FDA计划在2020年8月13日之前做出决定。', ', ', None, ', ', '获得该优先审查资格时基于III期INVICTUS试验的结果，在该试验中，先前接受过治疗且耐药的晚期GIST患者，与安慰剂相比，使用广谱KIT和PDGFRα抑制剂ripretinib后，其疾病进展或死亡的风险降低了85％ ，中位总生存期增加8.5个月（ 15.1 vs 6.6个月）。ripretinib的6个月总生存率为84.3％，而安慰剂组为55.9％。12个月总生存率为65.4％，而安慰剂组为25.9％。', ', ', None, ', ', '截至目前，一共有4种靶向药获批用于胃肠道间质瘤的治疗，分布是伊马替尼、瑞格菲尼、舒尼替尼和Avapritinib。如果，ripretinib能于8月顺利获批，胃肠道间质瘤的靶向药就会再添一员，也将给胃肠道间质瘤患者带来更多的希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', '随着精准医学的不断进步及各种靶向药的不断问世，多种癌症的前线治疗已经由化疗转变为首选靶向治疗。靶向药治疗少不了基因检测的过程，无癌家园医学部（400-626-9916）提醒您选择一家权威的基因检测公司，获得一份精准的基因检测报告对于癌症患者来说是重中之重，只有这样才能保证用药的准确性及有效性。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：首位中国患者入组！Optune+化疗进军中国胃癌的一线治疗​！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15665.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法+化疗进军中国胃癌的一线治疗！', ', ', None, ', ', None, ', ', '胃癌是中国第二大常见癌症（2015年新诊断病例为679,100例），也是中国第二大死亡原因（2015年为498,000例死亡）。胃癌的5年总生存率仅为35.9％。目前的疗法包括手术，化疗，放疗，近两年靶向治疗也在胃癌领域大放异彩，将无进展生存期和总生存期分别延长至6个月和8-14个月，让大家不再提胃癌“色变”。', ', ', None, ', ', '而医学也从未停止探索治疗胃癌效果更好，副作用更小的方法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法的2期胃癌试验有望在大中华地区招募约50名患者。', ', ', None, ', ', '这是一项单臂，开放标签，多中心研究，试验电场疗法+化疗作为不可切除的胃腺癌或胃食管交界性腺癌的一线治疗的安全性和有效性。在这项研究中，患者将接受150 kHz的电场强度联合XELOX方案化疗（奥沙利铂+卡培他滨）直到疾病进展，主要研究终点是评估该疗法客观反应率。', ', ', None, ', ', '电场疗法已经在美国获批治疗脑胶质瘤和恶性胸膜间皮瘤，2018年9月，在中国香港上市用于治疗复发性或新诊断的多形胶质母细胞瘤（GBM）患者，并且在2019年向国家药品监督管理总局（NMPA）提交了上市许可申请，被授予了创新设备称号，即将在内地上市。', ', ', None, ', ', '这项疗法之所以非常值得期待，是因为电场独特的治疗原理赋予它可用于治疗多种实体瘤的特权，包括胃癌。而既往公布的电场治疗胰腺癌，卵巢癌，肺癌的数据都非常令人振奋。就发病率而言，胃癌是中国第二大常见癌症。这项针对胃癌的2期试验性试验的启动，意味着电场疗法未来将给国内的胃癌患者带来更多的生存获益。全球肿瘤医生网医学部也将密切跟踪这项试验招募的信息，一旦正式开始，我们将及时发布信息。', ', ', None, ', ', '电场疗法的抗癌原理', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤细胞的电学性质与正常细胞不同。与正常细胞相比，肿瘤细胞具有相对较高的电学性质（导电性和电容率）。因此，与正常细胞相比，肿瘤细胞对外电场相对更加敏感。有丝分裂过程中微管活动可以产生高电压，因此在细胞分裂时肿瘤细胞对外电场的反应更加显著，更加具有破坏性。电场治疗设置了足够低强度和低频率的电场，在有丝分裂过程中只影响肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', '研究人员很快在培养皿中验证了他们的想法。对20种不同的癌细胞进行实验后，他们发现这种电场对所有的癌细胞都能起到抑制的作用。更重要的是，这些肿瘤治疗电场对分裂较慢的正常细胞几乎没有影响！', ', ', None, ', ', '天方夜谭还是抗癌利器？', ', ', None, ', ', '2000年，以色列理工学院生理学和生物物理学荣誉教授Yoram Palti博士开辟了这种全新抗癌疗法--电场治疗，利用交替的低强度电场，摧毁肿瘤细胞，同时减少健康组织损伤，可很好地避免副作用影响患者生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在此过程中，科学家们做了成千上万次试验，寻找能够刺激癌细胞的合适电场，通过调节电场的频率与强度，最终能找到只对癌细胞有效，但不会影响其他细胞的电场。这才是整个技术研究的关键。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '▲不同的细胞类型对应不同频率的交变电场', ', ', None, ', ', '电场疗法自问世以来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法-攻破多种实体瘤！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在最新公布的临床数据显示，为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：AB-106能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1941.html问题对应的答案:AB-106主要治疗携带ROS1融合基因的晚期非小细胞肺癌及携带NTRK基因融合的实体瘤，如肺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、结直肠癌、甲状腺癌、乳腺癌、肉瘤等。问题名称：声门癌中分化磷癌问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1606.html问题对应的答案:可以做个全基因检测，找找靶向药物和免疫药，详细情况可以电话具体了解，13811406958问题名称：如果我对派姆单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1534.html问题对应的答案:对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。　　1.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：　　ORR为19%，OS为24.4个月　　FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例(52%)患者“无效”，肿瘤直接增大(原发耐药)或者先缩小后增大(继发耐药)。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药;669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：　　PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月;　　PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月;　　PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。　　　　2.PD-1无效后更换PD-1抗体：　　Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%　　在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者，其中70例有效，70例人无效，他们系统的分析了这70例无效患者中的43例的后续治疗过程。43例患者中的22例更改为使用BMS的PD-1抗体Opdivo或者联合CTLA-4抗体，或者继续Keytruda联合化疗。结果7位患者肿瘤缩小，3位患者肿瘤稳定无进展，疾病控制率达到45%。　　3.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合：　　一批PD-1抗体单药失败的恶黑患者的后续治疗研究：A组47位患者PD-1治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy，有效率16%，疾病控制率42%，一年生存率54%;B组37位患者PD-1治疗治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy联合PD-1抗体Opdivo，有效率21%，疾病控制率33%，一年生存率55%。此前公布的CTLA-4抗体Yervoy治疗黑色素瘤三期临床数据显示：Yervoy作为一线药物，对恶黑患者的有效率是16%，控制率是41%。此次研究显示A组数据与此前Yervoy三期数据差异不大，提示先使用PD-1无效不影响后续使用Yervoy。　　4.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗：　　联合化疗：近期，《临床肿瘤研究》(CCR)杂志发表了一项有趣的基础与临床综合探索性试验，提示：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。在这篇论文里，来自瑞士的Alessandra Curioni-Fontecedro教授分享了两个特殊的病例：晚期恶性间皮瘤患者，多带带用PD-1抗体或者多带带用吉西他滨化疗均无效，但接受PD-1抗体联合吉西他滨治疗，肿瘤明显缩小。　　联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-1抗体的治疗反应性，因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-1抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。　　5.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗：　　当PD-1抗体耐药导致无效的情况时，著名免疫学专家陈列平教授曾经指出，部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。机体对PD-1单抗耐药的原因并不是真正的肿瘤药物耐药，是基于机体对药物抗体自身的抗原属性产生了抗体，免疫学上称为抗抗体。也就是说患者不是对这个靶点耐药了，还是对药物本身的动物源属性产生了抵抗，再换另一种来源的此类药物依然能否起效。特别针对使用PD-1单抗后，副反应增大的患者。不过2018年欧洲肿瘤学会议上，报道了一个案例：一个61岁的晚期肺腺癌患者，先接受了5次PD-1抗体O药治疗，然后副作用不能耐受，自行换成了PD-L1抗体T药;用T药1次后，患者就出现了严重的心肌炎，抢救无效死亡，所以这个更换方案有待商榷。　　6.免疫新药雨后春笋，仍处在研，期待上市　　针对新靶点的免疫检查点抑制剂：IDO、LAG-3、TIM-3等靶点，是目前研究最多的。目前新药仍处于在研阶段，期待早日上市，造福更多免疫耐药的患者。问题名称：派姆单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1533.html问题对应的答案:经FDA批准，派姆单抗可以用于二线单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌，患者接受固定剂量200 mg静脉滴注，每3周一次。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如用药后肿瘤持续进展、患者不耐受或发生不可耐受且无法缓解的严重不良事件时，可以在医生指导下提前停药。问题名称：纳武单抗有赠药方案吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1532.html问题对应的答案:2019年初，中国癌症基金会的欧狄沃®患者援助项目启动，开始接受符合标准的患者的慈善赠药申请。　　自2020年3月11日，胃或胃食管连接部腺癌被纳入纳武单抗适应症后，此类患者也可申请参与这一项目。　　其项目要求为：　　1)医学标准　　经指定医疗机构评估，确诊为既往接受过两种或两种以上全身性治疗方案的晚期或复发性胃或胃食管连接部腺癌患者。　　2)附加标准　　①持中华人民共和国居民身份证/军官证的大陆成年公民;　　②自愿申请加入该援助项目;　　③患者获得援助前接受治疗的欧狄沃®必须为中国大陆销售的产品(发票日期为2020年3月11日之后，含当日);　　④低收入家庭(家庭直系亲属包括父母、配偶和子女)的患者或确诊为胃癌前已持有“低保证”的贫困患者。　　3)终止标准　　如有以下情况之一者援助自动停止：　　①入组患者在接受欧狄沃援助期间，经项目指定医师按照RECIST1.1/iRECIST标准评估为疾病进展;　　②经项目指定医师确认不耐受欧狄沃治疗;　　③入组患者不能遵照项目要求定期随访;　　④项目援助期间，任何原因导致的欧狄沃治疗中断时间累积超过三个月并且不主动向项目办公室做任何说明的;　　⑤患者自愿退出欧狄沃治疗或生命终止;　　⑥患者法律监护人/亲属要求终止欧狄沃治疗;　　⑦患者提供虚假医学或经济证明;　　⑧患者将援助药品出售或转赠其他人;　　⑨患者或其亲属不配合或拒绝接受项目监查及项目相关工作;　　⑩患者因申请或参与此项目而实施违法违规行为。　　通过项目办审核获得欧狄沃援助资格的患者将按照以下方案进行援助：　　1)首次申请　　经指定医疗机构诊断符合医学标准并经项目办审核通过后的低收入患者，在连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，可获得后续最多3次治疗的免费药品援助。　　2)后续申请　　①完成首次申请阶段的低收入患者，如仍需接受欧狄沃治疗，可在再次连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，并经项目办审核通过后，可获得后续最多4次治疗的免费药品援助。在此援助阶段，患者可以最多连续循环申请七次。　　②援助项目患者接受欧狄沃治疗最多不超过2年。　　③患者使用援助药品请遵照医嘱及药品说明书。问题名称：纳武单抗在国内上市了吗?进入医保了吗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1531.html问题对应的答案:纳武单抗于2018年6月获得中国食品药品监督管理局(CFDA)批准上市，由百时美施贵宝在中国地区销售，商品名为欧狄沃®。　　2020年3月11日，纳武单抗由CFDA批准用于治疗既往接受过两种或两种以上治疗方案的晚期或复发性胃食管连接部腺癌患者，成为国内首个获批用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物。　　遗憾的是，纳武单抗尚未能进入医保名录。2019年底的医保谈判列表中纳武单抗赫然在列，但最终医保局与销售公司并未能就价格谈妥，纳武单抗没能进入医保名录。　　但我们仍可从此看出，医保局在努力争取一个将纳武单抗纳入低保、造福更多患者的机会，相信在未来会有进一步的好消息传来。问题名称：纳武单抗的价格如何问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1530.html问题对应的答案:国内欧狄沃®的价格根据药品规格分为：4 ml：40 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒4500￥， 10 ml：100 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒7800￥;　　美国欧狄沃®价格根据规格分为：4 ml：40 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒2147.86$，10 ml：100 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒5357.04$。　　纳武单抗一疗程多少钱　　那么纳武利尤单抗一疗程多少钱呢?首先我们要知道，通常用法是用200mg-240mg，按200mg计算的话，患者一疗程需要22955元或18520元。问题名称：如果我对纳武单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1529.html问题对应的答案:PD-1抑制剂治疗属于免疫治疗，进行免疫治疗发生耐药时患者可以尝试与传统治疗方案切换，可以获得更好的疗效。　　有临床试验证据表明，若首次使用免疫检查点抑制剂治疗时患者获益良好、能够达到临床治愈标准，那么患者在停药后再次进行治疗时仍然有很高的概率获得较好的治疗效果。问题名称：纳武单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1528.html问题对应的答案:欧狄沃®是一种静脉滴注用溶液，规格为每瓶含20 mg/2 mL、40 mg/4 mL或100 mg/10 mL 纳武单抗(Nivolumab)。对于胃癌患者，临床推荐剂量为每次3 mg/kg，两周一次。　　但根据近期销售公司给出的研究结果，部分患者可以调整为四周一次的用药频率，能在取得较好的疗效的同时减轻不良反应。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如在患者已经达到临床治愈或未达到临床治愈时发生无法承受的严重不良反应等情况下，也可以在医生的指导下提前停药。问题名称：帕博利珠单抗(K药)的副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1527.html问题对应的答案:使用派姆单抗可能出现的不良反应包括乏力、皮肤瘙痒、皮疹、甲状腺功能减退、食欲下降、贫血、恶心、腹泻、关节痛等，严重不良事件包括急性肾损伤、胸腔积液等，罕见不良事件包括食欲降低、头痛、头晕、口感变化、干眼症、高血压、腹痛、便秘、口干、皮肤严重反应、白癜风、各种痤疮、皮肤干燥、湿疹、肌肉疼痛、肢体疼痛、水肿、发烧、发冷、流感样症状等。　　派姆单抗属于免疫检查点抑制剂类药物，同样有可能引起免疫相关不良事件(见纳武单抗)。问题名称：纳武利尤单(O药)抗副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1526.html问题对应的答案:纳武单抗(欧狄沃®)最严重的不良发应为与免疫相关的不良反应，即“免疫相关不良事件”(immune-relatedadverse events，irAE)。　　常见的有以下几类：　　①免疫介导肺炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生严重肺炎或间质性肺疾病，甚至发生致命事件。统计多项关于实体肿瘤患者的临床试验结果，574例患者中共5例患者发生致命性免疫介导肺炎(0.9%)。　　②免疫介导肠炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生腹泻或结肠炎，其中可以应用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肠炎。在一项与化疗的对照试验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生腹泻或结肠炎57例(21.3%)，其中免疫介导肠炎6例(2.2%);102例接受化疗的患者中发生腹泻或结肠炎18例(17.6%)。在另一项试验中，117例患者中24例发生腹泻(20.5%)，其中免疫介导肠炎1例(0.9%)。　　③免疫介导肝炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肝功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肝炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中出现AST增加75例(27.99%)、碱性磷酸酶异常59例(22.0%)、ALT异常43例(16.0%)、总胆红素异常24例(9.0%)，其中免疫介导肝炎3例(1.1%)。　　④免疫介导肾炎和肾功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肾炎或肾功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肾炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生肌酐升高35例(13.1%)，其中免疫介导2例(0.7%);而接受化疗的患者发生肌酐升高9例(8.8%)。　　⑤免疫介导甲状腺功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生的甲状腺功能异常包括甲状腺功能减退和甲状腺功能亢进。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生甲状腺功能减退21例(7.8%)，化疗患者未出现此种不良事件;发生甲状腺功能亢进8例(3.0%)，而接受化疗患者则为1例(0.9%)。　　⑥其他免疫介导的不良反应　　因纳武单抗治疗而发生的其他免疫介导的不良发应包括肾上腺皮质功能不全、葡萄膜炎、胰腺炎、面部和外展神经麻痹或脱髓鞘、自身免疫性神经病变、运动功能障碍及血管炎等。　　⑦胚胎/胎儿毒性　　根据作用机制分析及动物实验结果，于母体分娩期使用纳武单抗，可能导致流产风险增加或婴儿早产死亡。因此建议育龄妇女应在纳武单抗停药5个月后再准备妊娠，且妊娠期妇女应避免使用纳武单抗。问题名称：派姆单抗适合哪些胃癌患者?可以作为几线药物使用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1525.html问题对应的答案:经FDA批准，派姆单抗可以作为二线方案单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌患者。　　在一项研究中，使用派姆单抗的客观缓解率为11.6%，中位无进展生存期为2.0个月，中为总生存期为5.6个月，12个月的OS率为23.4%。同一试验中，对于微卫星不稳定性高(MSI-H)的患者，使用派姆单抗客观缓解率为57.1%，完全缓解率为14.3%疾病控制率为71.4%;而对于微卫星不稳定性低的患者，客观缓解率仅为9%，完全缓解率为2.4%，疾病控制率为22.5%。　　在另一项研究中，中位随访时间为5.8个月，随访结束时完全缓解患者2.3%，部分缓解9.3%，疾病控制率27%，中位缓解持续时间8.4个月。对于其中PD-L1阳性患者，客观缓解率为15.5%，完全缓解2%，中位缓解持续时间为16.3个月;在PD-L1阴性患者中，客观缓解率为6.4%，完全缓解2.8%，中位缓解持续时间为6.9个月。　　因此可以说明，派姆单抗更适合有微卫星不稳定性高表现及PD-L1阳性的患者。这类患者使用派姆单抗能够获得更好的疗效。问题名称：进行免疫检查点抑制剂治疗前需要做什么检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1514.html问题对应的答案:目前临床上对于免疫检查点抑制剂疗效预测标志物的检测项目很多，包括PD-L1表达情况检测、TMB检测、MSI检测、dMMR检测等。PD-L1检测PD-L1检测是预测PD-1/PD-L1抑制剂药物疗效的一个重要指标。正如我们之前所说，癌细胞表面可能存在大量的PD-L1，阻碍T淋巴细胞将其识别并杀灭。换言之，倘若癌细胞表面的PD-L1表达很高，那么使用PD-1/PD-L1抑制剂药物时就能很好地阻断这个“欺骗”的过程。PD-L1的检测是基于细胞蛋白水平的检测，采用免疫组化方法作为主临床试验中的主要试验方法。免疫组化是检测蛋白表达的经典手法，其操作原理是在手术或穿刺后取得的肿瘤组织，通过特异性抗体着色后由病理医师镜下观察根据着色深浅来评价表达情况。这一检测结果与PD-1抑制剂药物的疗效通常存在一定的关系：PD-1抗体治疗PD-L1（-）皮肤黑色素瘤的有效率为26.2%，治疗PD-L1（+）者的有效率则高达49.0%；PD-1抗体治疗PD-L1（-）非小细胞肺癌有效率14.5%，治疗PD-L1（+）者有效率则为23.2%。但同样存在着一些弊端，例如，PD-L1表达水平反映细胞的功能状态，因此经常处于动态变化中，采取不同部位、不同类型甚至不同时间取得的标本，得到的检测结果可能存在巨大的差异；同时，不同机构间的检测结果也存在着一定的差异，换句话说，现在市面上各个公司间对于这项检测的质控水平参差不齐，因此在一些不太可靠的检测公司中得到的检测结果并不一定是真实准确的。TMB检测TMB（tumor mutational burden，肿瘤基因突变负荷）检测，通俗地解释，即用于判断患者肿瘤组织内基因突变总量的检测。肿瘤组织中突变的基因越多，就越有可能产生更多的异常的蛋白质；这些异常的蛋白质，就越有可能被免疫系统识破，从而激活人体的抗癌免疫反应，因此对肿瘤免疫治疗的疗效就越好。MSI/MMRMSI是微卫星不稳定 （microsatellite instability），MMR是指基因错配修复功能（mismatch repair）。“微卫星不稳定性”和“免疫检查点”这个词一样一看就是英文直译的外来词汇，那么它究竟是什么意思？微卫星（microsatellite，MS）又称简单重复序列或短串联重复序列，通俗一点地讲，在不该出现重复短基因片段的地方出现了重复短基因片段，或在应该出现重复短基因片段的地方出现了编码错误、数量错误等，都会被称为微卫星“不稳定”。而MMR（基因错配修复功能）的异常则是造成微卫星不稳定的主要原因。微卫星不稳定是一种基因层面上的错误，基因错配修复功能的主要效果就是发现并纠正这些错误。当微卫星不稳定性高的时候，意味着机体基因错配修复功能出现了障碍，无法修正这些突变，最终可能导致细胞增殖分化异常或肿瘤的发生。那么MSI和MMR检测与TMB的关系是什么呢？MSI可以理解为TMB的一种子集、一个特例。几乎所有微卫星高度不稳定的患者，TMB都是高的；但是反过来，TMB高的患者，并不一定都是微卫星不稳定的，还有相当一部分患者是微卫星稳定型的，即这些患者发生的基因异常属于其他的类型。对10万例患者的统计结果显示，在微卫星高度不稳定的患者中，约97%患者的TMB≥10个突变/Mb，约83%患者≥20个突变/Mb，也就是说如果检测发现某患者微卫星高度不稳定，那么有97%的可能其TMB结果也是高的；但是反过来，在TMB高的患者中只有16%的患者微卫星不稳定性也是高的。我知道用文字解释很难看懂，所以我画了个图换句话说，检测发现MSI高，那么基本（97%）可以肯定TMB也高；检测发现MSI低，却不能代表TMB也低；检测发现TMB高，并不能代表高的就一定是MSI，还有约84%的可能肿瘤基因出的是其它的差错。欧洲肿瘤内科学会（ESMO）的研究组在一篇4月1日发布的文章中提出，对于胃-食管结合部腺癌患者，TMB和MSI的表达结果存在一定的一致性。这篇文章中提出，13.1%的患者同时表达出了高TMB与高MSI；多带带表达出高TMB的患者占3.7%，多带带表达出高MSI的患者占5.1%；而同时表达出了高TMB、高MSI及dMMR的患者占14.6%。我知道用文字解释很难看懂，所以我又画了个图肿瘤浸润T细胞含量既然免疫检查点抑制剂治疗本质上还是依靠人体自身的免疫系统对癌细胞进行杀伤，那么患者自身的免疫能力水平对于治疗的结果会具有很大的影响。相关研究认为，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若肿瘤缺乏T细胞浸润，那么PD-1抑制剂将毫无用武之地；而肿瘤组织中有丰富的T细胞时，对于免疫检查点抑制剂治疗的响应也会比较好。NLRNLR即中性粒细胞-淋巴细胞比率。中性粒细胞和淋巴细胞都属于白细胞，同时也是白细胞中占比最高的两类细胞，当然这也意味着这两种细胞占白细胞的比例之和不会超过100%。中性粒细胞-淋巴细胞比率体现了人体白细胞中不同种类细胞的数量情况。这个比率较高的时候，白细胞中中性粒细胞占比较高、淋巴细胞占比较低；这个比率较低的时候，白细胞中中性粒细胞占比较低、淋巴细胞占比较高。临床研究认为，这一比值与各种癌症患者的临床收益相关。NLR高的癌症患者，无进展生存期（PFS）和总生存期（OS）较短；NLR低的患者，PFS和OS较长。问题名称：目前FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1513.html问题对应的答案:目前，美国FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物包括纳武单抗（Nivolumab）、派姆单抗（Pembrolizumab），均用于三线治疗方案。问题名称：可以应用于免疫检查点抑制剂的靶点有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1512.html问题对应的答案:临床常用的免疫检查点抑制剂分为CTLA-4抑制剂、PD-1抑制剂和PD-L1抑制剂。其中PD-1和PD-L1是分别存在于T淋巴细胞和癌细胞表面的一对抗体，在正常生理状态下，这两者的相互作用可以避免人体免疫系统对于正常细胞造成错误的杀伤。而CTLA-4是一类存在于幼稚T淋巴细胞表面的蛋白质，当它发挥作用的时候，幼稚T淋巴细胞不会被DC细胞激活并转化为可以杀伤癌细胞的T淋巴细胞。通常情况下，CTLA-4指挥着一个避免人体免疫功能亢进的机制。一旦CTLA-4发生突变，可能导致人体大量器官发生T淋巴细胞浸润，进而导致血小板减少症、溶血性贫血、甲状腺炎、Ⅰ型糖尿病、牛皮癣和关节炎等。而当我们用药物抑制这些靶点、用于治疗癌症时，PD-1和PD-L1的功能受抑制可以使T淋巴细胞更好地识别出癌细胞，CTLA-4的功能受抑制可以使人体内可以发挥免疫效果的T淋巴细胞数量增多。问题名称：进行免疫检查点抑制剂治疗前需要做什么检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1514.html问题对应的答案:目前临床上对于免疫检查点抑制剂疗效预测标志物的检测项目很多，包括PD-L1表达情况检测、TMB检测、MSI检测、dMMR检测等。PD-L1检测PD-L1检测是预测PD-1/PD-L1抑制剂药物疗效的一个重要指标。正如我们之前所说，癌细胞表面可能存在大量的PD-L1，阻碍T淋巴细胞将其识别并杀灭。换言之，倘若癌细胞表面的PD-L1表达很高，那么使用PD-1/PD-L1抑制剂药物时就能很好地阻断这个“欺骗”的过程。PD-L1的检测是基于细胞蛋白水平的检测，采用免疫组化方法作为主临床试验中的主要试验方法。免疫组化是检测蛋白表达的经典手法，其操作原理是在手术或穿刺后取得的肿瘤组织，通过特异性抗体着色后由病理医师镜下观察根据着色深浅来评价表达情况。这一检测结果与PD-1抑制剂药物的疗效通常存在一定的关系：PD-1抗体治疗PD-L1（-）皮肤黑色素瘤的有效率为26.2%，治疗PD-L1（+）者的有效率则高达49.0%；PD-1抗体治疗PD-L1（-）非小细胞肺癌有效率14.5%，治疗PD-L1（+）者有效率则为23.2%。但同样存在着一些弊端，例如，PD-L1表达水平反映细胞的功能状态，因此经常处于动态变化中，采取不同部位、不同类型甚至不同时间取得的标本，得到的检测结果可能存在巨大的差异；同时，不同机构间的检测结果也存在着一定的差异，换句话说，现在市面上各个公司间对于这项检测的质控水平参差不齐，因此在一些不太可靠的检测公司中得到的检测结果并不一定是真实准确的。TMB检测TMB（tumor mutational burden，肿瘤基因突变负荷）检测，通俗地解释，即用于判断患者肿瘤组织内基因突变总量的检测。肿瘤组织中突变的基因越多，就越有可能产生更多的异常的蛋白质；这些异常的蛋白质，就越有可能被免疫系统识破，从而激活人体的抗癌免疫反应，因此对肿瘤免疫治疗的疗效就越好。MSI/MMRMSI是微卫星不稳定 （microsatellite instability），MMR是指基因错配修复功能（mismatch repair）。“微卫星不稳定性”和“免疫检查点”这个词一样一看就是英文直译的外来词汇，那么它究竟是什么意思？微卫星（microsatellite，MS）又称简单重复序列或短串联重复序列，通俗一点地讲，在不该出现重复短基因片段的地方出现了重复短基因片段，或在应该出现重复短基因片段的地方出现了编码错误、数量错误等，都会被称为微卫星“不稳定”。而MMR（基因错配修复功能）的异常则是造成微卫星不稳定的主要原因。微卫星不稳定是一种基因层面上的错误，基因错配修复功能的主要效果就是发现并纠正这些错误。当微卫星不稳定性高的时候，意味着机体基因错配修复功能出现了障碍，无法修正这些突变，最终可能导致细胞增殖分化异常或肿瘤的发生。那么MSI和MMR检测与TMB的关系是什么呢？MSI可以理解为TMB的一种子集、一个特例。几乎所有微卫星高度不稳定的患者，TMB都是高的；但是反过来，TMB高的患者，并不一定都是微卫星不稳定的，还有相当一部分患者是微卫星稳定型的，即这些患者发生的基因异常属于其他的类型。对10万例患者的统计结果显示，在微卫星高度不稳定的患者中，约97%患者的TMB≥10个突变/Mb，约83%患者≥20个突变/Mb，也就是说如果检测发现某患者微卫星高度不稳定，那么有97%的可能其TMB结果也是高的；但是反过来，在TMB高的患者中只有16%的患者微卫星不稳定性也是高的。我知道用文字解释很难看懂，所以我画了个图换句话说，检测发现MSI高，那么基本（97%）可以肯定TMB也高；检测发现MSI低，却不能代表TMB也低；检测发现TMB高，并不能代表高的就一定是MSI，还有约84%的可能肿瘤基因出的是其它的差错。欧洲肿瘤内科学会（ESMO）的研究组在一篇4月1日发布的文章中提出，对于胃-食管结合部腺癌患者，TMB和MSI的表达结果存在一定的一致性。这篇文章中提出，13.1%的患者同时表达出了高TMB与高MSI；多带带表达出高TMB的患者占3.7%，多带带表达出高MSI的患者占5.1%；而同时表达出了高TMB、高MSI及dMMR的患者占14.6%。我知道用文字解释很难看懂，所以我又画了个图肿瘤浸润T细胞含量既然免疫检查点抑制剂治疗本质上还是依靠人体自身的免疫系统对癌细胞进行杀伤，那么患者自身的免疫能力水平对于治疗的结果会具有很大的影响。相关研究认为，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若肿瘤缺乏T细胞浸润，那么PD-1抑制剂将毫无用武之地；而肿瘤组织中有丰富的T细胞时，对于免疫检查点抑制剂治疗的响应也会比较好。NLRNLR即中性粒细胞-淋巴细胞比率。中性粒细胞和淋巴细胞都属于白细胞，同时也是白细胞中占比最高的两类细胞，当然这也意味着这两种细胞占白细胞的比例之和不会超过100%。中性粒细胞-淋巴细胞比率体现了人体白细胞中不同种类细胞的数量情况。这个比率较高的时候，白细胞中中性粒细胞占比较高、淋巴细胞占比较低；这个比率较低的时候，白细胞中中性粒细胞占比较低、淋巴细胞占比较高。临床研究认为，这一比值与各种癌症患者的临床收益相关。NLR高的癌症患者，无进展生存期（PFS）和总生存期（OS）较短；NLR低的患者，PFS和OS较长。问题名称：目前FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1513.html问题对应的答案:目前，美国FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物包括纳武单抗（Nivolumab）、派姆单抗（Pembrolizumab），均用于三线治疗方案。问题名称：可以应用于免疫检查点抑制剂的靶点有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1512.html问题对应的答案:临床常用的免疫检查点抑制剂分为CTLA-4抑制剂、PD-1抑制剂和PD-L1抑制剂。其中PD-1和PD-L1是分别存在于T淋巴细胞和癌细胞表面的一对抗体，在正常生理状态下，这两者的相互作用可以避免人体免疫系统对于正常细胞造成错误的杀伤。而CTLA-4是一类存在于幼稚T淋巴细胞表面的蛋白质，当它发挥作用的时候，幼稚T淋巴细胞不会被DC细胞激活并转化为可以杀伤癌细胞的T淋巴细胞。通常情况下，CTLA-4指挥着一个避免人体免疫功能亢进的机制。一旦CTLA-4发生突变，可能导致人体大量器官发生T淋巴细胞浸润，进而导致血小板减少症、溶血性贫血、甲状腺炎、Ⅰ型糖尿病、牛皮癣和关节炎等。而当我们用药物抑制这些靶点、用于治疗癌症时，PD-1和PD-L1的功能受抑制可以使T淋巴细胞更好地识别出癌细胞，CTLA-4的功能受抑制可以使人体内可以发挥免疫效果的T淋巴细胞数量增多。问题名称：免疫检查点抑制剂是怎样在抗肿瘤的过程中发挥作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1511.html问题对应的答案:通常情况下，当细胞发生衰老、病变等的时候，人体的免疫系统会将其识别出来，并通过T淋巴细胞的攻击将其杀灭。但当T淋巴细胞表面的PD-1与PD-L1特异性结合的时候，T淋巴细胞就会失去对这个细胞的杀伤力。正常细胞表面存在一定量的PD-L1受体，传递着“不要杀我”的信号，主要是为了防止T淋巴细胞“误伤”。但在癌细胞表面PD-L1受体表达水平格外高，因此可以“骗过”免疫细胞，逃避杀伤。而免疫检查点抑制剂所做的正是抑制这种结合的发生。PD-1抑制剂可以与PD-1特异性结合、抑制PD-1的功能，PD-L1抑制剂可以与PD-L1特异性结合、抑制PD-L1的功能。不论是从哪一个方面进行抑制，只要阻断了这两者的结合，便可以避免T淋巴细胞的“误判”，使人体的免疫系统正常地对癌细胞产生杀伤。简而言之，这是一类通过调控人体免疫过程、协助机体免疫细胞“发现”并“锁定”癌细胞，而对癌细胞产生杀伤能力的治疗药物。问题名称：我应该如何判断自己适合哪种药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1488.html问题对应的答案:胃癌NCCN指南中提出，转移性胃癌患者必须进行的是HER2-neu检测，并根据检测结果为阳性（约占10%~20%）或阴性（约占80%~90%）来决定后续的用药方案。        对于非转移性胃癌患者，NCCN指南中认为应以手术为主，并进行辅助化疗。问题名称：当前临床上获批的胃癌靶向治疗药物有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1487.html问题对应的答案:当前国内获准上市用于治疗胃癌的靶向药物包括曲妥珠单抗、阿帕替尼和雷莫芦单抗。其中曲妥珠单抗是HER2抗体药物（人表皮生长因子受体-2抗体药物），阿帕替尼和雷莫芦单抗属于抗血管生成药物。        国外获准上市的药物包括一些曲妥珠单抗的类似物，疗效与曲妥珠单抗相似，如Herzuma、Ontruzant、Kanjinti、Ogivri等，国内均未获批，且无仿制药在研。问题名称：国内最新的胃癌临床试验有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1486.html问题对应的答案:如果患者有参与临床试验的需求，可以致电全球肿瘤医生网，提交病例由专业医生进行评估。问题名称：进行免疫检查点抑制剂治疗前需要做什么检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1514.html问题对应的答案:目前临床上对于免疫检查点抑制剂疗效预测标志物的检测项目很多，包括PD-L1表达情况检测、TMB检测、MSI检测、dMMR检测等。PD-L1检测PD-L1检测是预测PD-1/PD-L1抑制剂药物疗效的一个重要指标。正如我们之前所说，癌细胞表面可能存在大量的PD-L1，阻碍T淋巴细胞将其识别并杀灭。换言之，倘若癌细胞表面的PD-L1表达很高，那么使用PD-1/PD-L1抑制剂药物时就能很好地阻断这个“欺骗”的过程。PD-L1的检测是基于细胞蛋白水平的检测，采用免疫组化方法作为主临床试验中的主要试验方法。免疫组化是检测蛋白表达的经典手法，其操作原理是在手术或穿刺后取得的肿瘤组织，通过特异性抗体着色后由病理医师镜下观察根据着色深浅来评价表达情况。这一检测结果与PD-1抑制剂药物的疗效通常存在一定的关系：PD-1抗体治疗PD-L1（-）皮肤黑色素瘤的有效率为26.2%，治疗PD-L1（+）者的有效率则高达49.0%；PD-1抗体治疗PD-L1（-）非小细胞肺癌有效率14.5%，治疗PD-L1（+）者有效率则为23.2%。但同样存在着一些弊端，例如，PD-L1表达水平反映细胞的功能状态，因此经常处于动态变化中，采取不同部位、不同类型甚至不同时间取得的标本，得到的检测结果可能存在巨大的差异；同时，不同机构间的检测结果也存在着一定的差异，换句话说，现在市面上各个公司间对于这项检测的质控水平参差不齐，因此在一些不太可靠的检测公司中得到的检测结果并不一定是真实准确的。TMB检测TMB（tumor mutational burden，肿瘤基因突变负荷）检测，通俗地解释，即用于判断患者肿瘤组织内基因突变总量的检测。肿瘤组织中突变的基因越多，就越有可能产生更多的异常的蛋白质；这些异常的蛋白质，就越有可能被免疫系统识破，从而激活人体的抗癌免疫反应，因此对肿瘤免疫治疗的疗效就越好。MSI/MMRMSI是微卫星不稳定 （microsatellite instability），MMR是指基因错配修复功能（mismatch repair）。“微卫星不稳定性”和“免疫检查点”这个词一样一看就是英文直译的外来词汇，那么它究竟是什么意思？微卫星（microsatellite，MS）又称简单重复序列或短串联重复序列，通俗一点地讲，在不该出现重复短基因片段的地方出现了重复短基因片段，或在应该出现重复短基因片段的地方出现了编码错误、数量错误等，都会被称为微卫星“不稳定”。而MMR（基因错配修复功能）的异常则是造成微卫星不稳定的主要原因。微卫星不稳定是一种基因层面上的错误，基因错配修复功能的主要效果就是发现并纠正这些错误。当微卫星不稳定性高的时候，意味着机体基因错配修复功能出现了障碍，无法修正这些突变，最终可能导致细胞增殖分化异常或肿瘤的发生。那么MSI和MMR检测与TMB的关系是什么呢？MSI可以理解为TMB的一种子集、一个特例。几乎所有微卫星高度不稳定的患者，TMB都是高的；但是反过来，TMB高的患者，并不一定都是微卫星不稳定的，还有相当一部分患者是微卫星稳定型的，即这些患者发生的基因异常属于其他的类型。对10万例患者的统计结果显示，在微卫星高度不稳定的患者中，约97%患者的TMB≥10个突变/Mb，约83%患者≥20个突变/Mb，也就是说如果检测发现某患者微卫星高度不稳定，那么有97%的可能其TMB结果也是高的；但是反过来，在TMB高的患者中只有16%的患者微卫星不稳定性也是高的。我知道用文字解释很难看懂，所以我画了个图换句话说，检测发现MSI高，那么基本（97%）可以肯定TMB也高；检测发现MSI低，却不能代表TMB也低；检测发现TMB高，并不能代表高的就一定是MSI，还有约84%的可能肿瘤基因出的是其它的差错。欧洲肿瘤内科学会（ESMO）的研究组在一篇4月1日发布的文章中提出，对于胃-食管结合部腺癌患者，TMB和MSI的表达结果存在一定的一致性。这篇文章中提出，13.1%的患者同时表达出了高TMB与高MSI；多带带表达出高TMB的患者占3.7%，多带带表达出高MSI的患者占5.1%；而同时表达出了高TMB、高MSI及dMMR的患者占14.6%。我知道用文字解释很难看懂，所以我又画了个图肿瘤浸润T细胞含量既然免疫检查点抑制剂治疗本质上还是依靠人体自身的免疫系统对癌细胞进行杀伤，那么患者自身的免疫能力水平对于治疗的结果会具有很大的影响。相关研究认为，免疫治疗的效果和肿瘤是否被免疫细胞浸润有关，若肿瘤缺乏T细胞浸润，那么PD-1抑制剂将毫无用武之地；而肿瘤组织中有丰富的T细胞时，对于免疫检查点抑制剂治疗的响应也会比较好。NLRNLR即中性粒细胞-淋巴细胞比率。中性粒细胞和淋巴细胞都属于白细胞，同时也是白细胞中占比最高的两类细胞，当然这也意味着这两种细胞占白细胞的比例之和不会超过100%。中性粒细胞-淋巴细胞比率体现了人体白细胞中不同种类细胞的数量情况。这个比率较高的时候，白细胞中中性粒细胞占比较高、淋巴细胞占比较低；这个比率较低的时候，白细胞中中性粒细胞占比较低、淋巴细胞占比较高。临床研究认为，这一比值与各种癌症患者的临床收益相关。NLR高的癌症患者，无进展生存期（PFS）和总生存期（OS）较短；NLR低的患者，PFS和OS较长。问题名称：目前FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1513.html问题对应的答案:目前，美国FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物包括纳武单抗（Nivolumab）、派姆单抗（Pembrolizumab），均用于三线治疗方案。问题名称：可以应用于免疫检查点抑制剂的靶点有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1512.html问题对应的答案:临床常用的免疫检查点抑制剂分为CTLA-4抑制剂、PD-1抑制剂和PD-L1抑制剂。其中PD-1和PD-L1是分别存在于T淋巴细胞和癌细胞表面的一对抗体，在正常生理状态下，这两者的相互作用可以避免人体免疫系统对于正常细胞造成错误的杀伤。而CTLA-4是一类存在于幼稚T淋巴细胞表面的蛋白质，当它发挥作用的时候，幼稚T淋巴细胞不会被DC细胞激活并转化为可以杀伤癌细胞的T淋巴细胞。通常情况下，CTLA-4指挥着一个避免人体免疫功能亢进的机制。一旦CTLA-4发生突变，可能导致人体大量器官发生T淋巴细胞浸润，进而导致血小板减少症、溶血性贫血、甲状腺炎、Ⅰ型糖尿病、牛皮癣和关节炎等。而当我们用药物抑制这些靶点、用于治疗癌症时，PD-1和PD-L1的功能受抑制可以使T淋巴细胞更好地识别出癌细胞，CTLA-4的功能受抑制可以使人体内可以发挥免疫效果的T淋巴细胞数量增多。问题名称：免疫检查点抑制剂是怎样在抗肿瘤的过程中发挥作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1511.html问题对应的答案:通常情况下，当细胞发生衰老、病变等的时候，人体的免疫系统会将其识别出来，并通过T淋巴细胞的攻击将其杀灭。但当T淋巴细胞表面的PD-1与PD-L1特异性结合的时候，T淋巴细胞就会失去对这个细胞的杀伤力。正常细胞表面存在一定量的PD-L1受体，传递着“不要杀我”的信号，主要是为了防止T淋巴细胞“误伤”。但在癌细胞表面PD-L1受体表达水平格外高，因此可以“骗过”免疫细胞，逃避杀伤。而免疫检查点抑制剂所做的正是抑制这种结合的发生。PD-1抑制剂可以与PD-1特异性结合、抑制PD-1的功能，PD-L1抑制剂可以与PD-L1特异性结合、抑制PD-L1的功能。不论是从哪一个方面进行抑制，只要阻断了这两者的结合，便可以避免T淋巴细胞的“误判”，使人体的免疫系统正常地对癌细胞产生杀伤。简而言之，这是一类通过调控人体免疫过程、协助机体免疫细胞“发现”并“锁定”癌细胞，而对癌细胞产生杀伤能力的治疗药物。问题名称：什么时候用免疫治疗最好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1510.html问题对应的答案:使用任何免疫治疗手段治疗癌症，其原则都是越早使用、效果越好。以PD-1抑制剂药物为例。这种药物抑制了PD-1与PD-L1的结合，从而增强了T淋巴细胞对癌细胞的识别能力，进而提升了人体免疫系统对癌细胞的杀伤能力，但本质上还是依靠人体自身免疫能力对抗癌症的手段。若患者在接受PD-1抑制剂药物治疗前已经接受了非常彻底的放疗、化疗，甚至病情已经进入了终末期，能用的治疗手段已经穷尽、“走投无路”了，那么免疫治疗的效果也会非常有限。大家都知道放化疗会对人体造成一定的损伤，这些治疗不可避免地会伤及人体的免疫系统。若接受治疗时患者自身的免疫能力已经在化疗药物及放射线的攻击下损伤惨重、能够调动起的淋巴细胞数量不足，那么即使使用了PD-1抑制剂药物，患者体内没有足够的T淋巴细胞，也一样无法对癌细胞造成有效的杀伤。所以对于免疫治疗来说，患者的身体状态越好、免疫功能越强，接受治疗的获益也会越高。问题名称：使用PD-1抑制剂治疗时，

发生严重不良发应该如何处理？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1509.html问题对应的答案:处理严重不良反应最重要的前提是在用药期间对患者的各项指标及各器官功能进行监视，确保一旦发生免疫相关不良事件时能够做出及时、有效的应对。对于因PD-1/PD-L1抑制剂发生的免疫相关不良事件，临床上通常采用具有抗炎、抗过敏效果的强的松（泼尼松）、皮质类固醇等药物进行对抗。具体用药措施及药品用量需根据患者发生免疫相关不良事件的器官及程度进行调节。目前临床上有研究认为，对于使用PD-1/PD-L1抑制剂时发生严重不良反应而停药的患者，若患者治疗期间疗效稳定，停药后疗效可能会持续一段时间。而在治疗期间病情稳定的患者，因严重不良反应停药、并在不良反应缓解或消失后再次使用PD-1/PD-L1抑制剂，很可能能够再次从治疗中获益。但若患者因PD-1/PD-L1抑制剂的严重免疫相关不良事件停药，控制不良反应后继续用药时仍然出现免疫相关不良事件，则应永久停药。问题名称：使用PD-1抑制剂治疗胃癌有哪些不良反应？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1508.html问题对应的答案:由于PD-1抑制剂药物主要功能会影响机体的免疫功能，难以避免地造成T淋巴细胞对一些具有PD-L1受体的正常细胞的杀伤，因此使用PD-1抑制剂药物的不良反应主要与免疫相关，被称为“免疫相关不良事件”（immune-relatedadverse events，irAE），包括免疫介导的肺炎、结肠炎、肾炎和肾功能不全、肝炎及甲状腺功能减退症和甲状腺功能亢进症等。除此以外，使用PD-1抑制剂药物还可能出现的不良反应包括皮疹、皮肤瘙痒、疲劳、乏力、给药部位周边组织水肿、肌肉骨骼及关节痛、恶心、便秘、呕吐、腹泻、低钠血症、肌酐升高、高钙血症、低钠血症、低钙血症、贫血、淋巴细胞减少等。动物研究和理论分析认为，PD-1抑制剂药物存在从母体通过胎盘进入婴儿体内的可能以及进入乳汁的可能，因此妊娠期及哺乳期妇女应避免使用此类药物，且在使用此类药物期间避免妊娠。问题名称：胃癌PD-1抑制剂治疗目前作为几线治疗方案？

适合哪些患者？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1507.html问题名称：目前已经获批用于治疗胃癌的PD-1抑制剂有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1506.html问题名称：使用PD-1抑制剂治疗胃癌要持续多久、什么时候可以停药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1505.html问题对应的答案:通常情况下，临床建议使用PD-1抑制剂的时间为2年，但不应连续使用超过3年。相关研究认为，如果在首次治疗期间未能达到临床完全缓解（CR）便停药，再次使用PD-1抑制剂药物可能不再敏感。因此，患者在用药期间应该严格遵从医嘱，达到规定用药期限后或在连续使用PD-1抑制剂治疗半年以上、并达到临床完全缓解后，再在医生指导下进行停药。问题名称：PD-1抑制剂能根治胃癌吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1504.html问题对应的答案:首先，必须澄清的一点是，PD-1抑制剂治疗也是不能替代传统手术和化疗的。基本上，临床上目前唯一认可的能够根治癌症的方法只有手术，而早期胃癌是有望通过手术进行根治的癌肿之一。如果没有转移和浸润，只要进行标准的根治手术，切除2/3的胃，并对病灶附近的淋巴结进行清扫，就有希望对胃癌进行根治。对于晚期胃癌，尤其是远处转移、广泛浸润的胃癌，目前一线治疗方案仍然是曲妥珠单抗联合化疗。但使用PD-1抑制剂治疗，是有希望达到临床完全缓解（CR）的。甚至有部分患者，在接受治疗后可以维持很长一段时间的无瘤生存状态。尽管仍有复发的可能，但对于患者来说，也仍然是能够大幅度提升生存质量的有效治疗方法。如果把癌细胞比作“敌军”，把免疫细胞比作与敌军战斗的“士兵”，那么PD-1抑制剂的作用就是“士兵”们的“雷达”。有了PD-1抑制剂这个“雷达”的辅助，“士兵”们就能更成功地识破“敌军”的伪装，更好地认出“敌军”们来，并且进行攻击。问题名称：什么是免疫检查点抑制剂药物？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1503.html问题对应的答案:免疫检查点抑制剂治疗属于免疫治疗的一个类目，其它属于免疫治疗的治疗方法还有细胞因子疗法、共刺激受体激动剂疗法、CAR-T疗法及肿瘤疫苗。免疫检查点抑制剂针对的是被称为“免疫检查点”的靶点，在解释“什么是免疫检查点抑制剂”之前，我们首先要先说明“什么是免疫检查点”。所谓的“免疫检查点”（Immune Checkpoint）是一类存在于细胞及免疫细胞表面的蛋白质，这类蛋白质承担着传递某些调控信号的作用。以大家最为耳熟能详的PD-1和PD-L1这一对检查点为例：PD-1存在于免疫细胞T淋巴细胞的表面，PD-L1存在于正常细胞的表面。而免疫检查点抑制剂药物，正是针对这些免疫检查点、或者说是蛋白质“抗原”的“抗体”类药物，专门用于阻断这些抗原的作用效果。问题名称：如果我对派姆单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1534.html问题对应的答案:对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。　　1.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：　　ORR为19%，OS为24.4个月　　FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例(52%)患者“无效”，肿瘤直接增大(原发耐药)或者先缩小后增大(继发耐药)。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药;669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：　　PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月;　　PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月;　　PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。　　　　2.PD-1无效后更换PD-1抗体：　　Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%　　在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者，其中70例有效，70例人无效，他们系统的分析了这70例无效患者中的43例的后续治疗过程。43例患者中的22例更改为使用BMS的PD-1抗体Opdivo或者联合CTLA-4抗体，或者继续Keytruda联合化疗。结果7位患者肿瘤缩小，3位患者肿瘤稳定无进展，疾病控制率达到45%。　　3.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合：　　一批PD-1抗体单药失败的恶黑患者的后续治疗研究：A组47位患者PD-1治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy，有效率16%，疾病控制率42%，一年生存率54%;B组37位患者PD-1治疗治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy联合PD-1抗体Opdivo，有效率21%，疾病控制率33%，一年生存率55%。此前公布的CTLA-4抗体Yervoy治疗黑色素瘤三期临床数据显示：Yervoy作为一线药物，对恶黑患者的有效率是16%，控制率是41%。此次研究显示A组数据与此前Yervoy三期数据差异不大，提示先使用PD-1无效不影响后续使用Yervoy。　　4.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗：　　联合化疗：近期，《临床肿瘤研究》(CCR)杂志发表了一项有趣的基础与临床综合探索性试验，提示：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。在这篇论文里，来自瑞士的Alessandra Curioni-Fontecedro教授分享了两个特殊的病例：晚期恶性间皮瘤患者，多带带用PD-1抗体或者多带带用吉西他滨化疗均无效，但接受PD-1抗体联合吉西他滨治疗，肿瘤明显缩小。　　联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-1抗体的治疗反应性，因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-1抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。　　5.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗：　　当PD-1抗体耐药导致无效的情况时，著名免疫学专家陈列平教授曾经指出，部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。机体对PD-1单抗耐药的原因并不是真正的肿瘤药物耐药，是基于机体对药物抗体自身的抗原属性产生了抗体，免疫学上称为抗抗体。也就是说患者不是对这个靶点耐药了，还是对药物本身的动物源属性产生了抵抗，再换另一种来源的此类药物依然能否起效。特别针对使用PD-1单抗后，副反应增大的患者。不过2018年欧洲肿瘤学会议上，报道了一个案例：一个61岁的晚期肺腺癌患者，先接受了5次PD-1抗体O药治疗，然后副作用不能耐受，自行换成了PD-L1抗体T药;用T药1次后，患者就出现了严重的心肌炎，抢救无效死亡，所以这个更换方案有待商榷。　　6.免疫新药雨后春笋，仍处在研，期待上市　　针对新靶点的免疫检查点抑制剂：IDO、LAG-3、TIM-3等靶点，是目前研究最多的。目前新药仍处于在研阶段，期待早日上市，造福更多免疫耐药的患者。问题名称：派姆单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1533.html问题对应的答案:经FDA批准，派姆单抗可以用于二线单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌，患者接受固定剂量200 mg静脉滴注，每3周一次。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如用药后肿瘤持续进展、患者不耐受或发生不可耐受且无法缓解的严重不良事件时，可以在医生指导下提前停药。问题名称：帕博利珠单抗(K药)的副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1527.html问题对应的答案:使用派姆单抗可能出现的不良反应包括乏力、皮肤瘙痒、皮疹、甲状腺功能减退、食欲下降、贫血、恶心、腹泻、关节痛等，严重不良事件包括急性肾损伤、胸腔积液等，罕见不良事件包括食欲降低、头痛、头晕、口感变化、干眼症、高血压、腹痛、便秘、口干、皮肤严重反应、白癜风、各种痤疮、皮肤干燥、湿疹、肌肉疼痛、肢体疼痛、水肿、发烧、发冷、流感样症状等。　　派姆单抗属于免疫检查点抑制剂类药物，同样有可能引起免疫相关不良事件(见纳武单抗)。问题名称：纳武单抗有赠药方案吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1532.html问题对应的答案:2019年初，中国癌症基金会的欧狄沃®患者援助项目启动，开始接受符合标准的患者的慈善赠药申请。　　自2020年3月11日，胃或胃食管连接部腺癌被纳入纳武单抗适应症后，此类患者也可申请参与这一项目。　　其项目要求为：　　1)医学标准　　经指定医疗机构评估，确诊为既往接受过两种或两种以上全身性治疗方案的晚期或复发性胃或胃食管连接部腺癌患者。　　2)附加标准　　①持中华人民共和国居民身份证/军官证的大陆成年公民;　　②自愿申请加入该援助项目;　　③患者获得援助前接受治疗的欧狄沃®必须为中国大陆销售的产品(发票日期为2020年3月11日之后，含当日);　　④低收入家庭(家庭直系亲属包括父母、配偶和子女)的患者或确诊为胃癌前已持有“低保证”的贫困患者。　　3)终止标准　　如有以下情况之一者援助自动停止：　　①入组患者在接受欧狄沃援助期间，经项目指定医师按照RECIST1.1/iRECIST标准评估为疾病进展;　　②经项目指定医师确认不耐受欧狄沃治疗;　　③入组患者不能遵照项目要求定期随访;　　④项目援助期间，任何原因导致的欧狄沃治疗中断时间累积超过三个月并且不主动向项目办公室做任何说明的;　　⑤患者自愿退出欧狄沃治疗或生命终止;　　⑥患者法律监护人/亲属要求终止欧狄沃治疗;　　⑦患者提供虚假医学或经济证明;　　⑧患者将援助药品出售或转赠其他人;　　⑨患者或其亲属不配合或拒绝接受项目监查及项目相关工作;　　⑩患者因申请或参与此项目而实施违法违规行为。　　通过项目办审核获得欧狄沃援助资格的患者将按照以下方案进行援助：　　1)首次申请　　经指定医疗机构诊断符合医学标准并经项目办审核通过后的低收入患者，在连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，可获得后续最多3次治疗的免费药品援助。　　2)后续申请　　①完成首次申请阶段的低收入患者，如仍需接受欧狄沃治疗，可在再次连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，并经项目办审核通过后，可获得后续最多4次治疗的免费药品援助。在此援助阶段，患者可以最多连续循环申请七次。　　②援助项目患者接受欧狄沃治疗最多不超过2年。　　③患者使用援助药品请遵照医嘱及药品说明书。问题名称：纳武单抗在国内上市了吗?进入医保了吗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1531.html问题对应的答案:纳武单抗于2018年6月获得中国食品药品监督管理局(CFDA)批准上市，由百时美施贵宝在中国地区销售，商品名为欧狄沃®。　　2020年3月11日，纳武单抗由CFDA批准用于治疗既往接受过两种或两种以上治疗方案的晚期或复发性胃食管连接部腺癌患者，成为国内首个获批用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物。　　遗憾的是，纳武单抗尚未能进入医保名录。2019年底的医保谈判列表中纳武单抗赫然在列，但最终医保局与销售公司并未能就价格谈妥，纳武单抗没能进入医保名录。　　但我们仍可从此看出，医保局在努力争取一个将纳武单抗纳入低保、造福更多患者的机会，相信在未来会有进一步的好消息传来。问题名称：纳武单抗的价格如何问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1530.html问题对应的答案:国内欧狄沃®的价格根据药品规格分为：4 ml：40 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒4500￥， 10 ml：100 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒7800￥;　　美国欧狄沃®价格根据规格分为：4 ml：40 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒2147.86$，10 ml：100 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒5357.04$。　　纳武单抗一疗程多少钱　　那么纳武利尤单抗一疗程多少钱呢?首先我们要知道，通常用法是用200mg-240mg，按200mg计算的话，患者一疗程需要22955元或18520元。问题名称：如果我对纳武单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1529.html问题对应的答案:PD-1抑制剂治疗属于免疫治疗，进行免疫治疗发生耐药时患者可以尝试与传统治疗方案切换，可以获得更好的疗效。　　有临床试验证据表明，若首次使用免疫检查点抑制剂治疗时患者获益良好、能够达到临床治愈标准，那么患者在停药后再次进行治疗时仍然有很高的概率获得较好的治疗效果。问题名称：纳武单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1528.html问题对应的答案:欧狄沃®是一种静脉滴注用溶液，规格为每瓶含20 mg/2 mL、40 mg/4 mL或100 mg/10 mL 纳武单抗(Nivolumab)。对于胃癌患者，临床推荐剂量为每次3 mg/kg，两周一次。　　但根据近期销售公司给出的研究结果，部分患者可以调整为四周一次的用药频率，能在取得较好的疗效的同时减轻不良反应。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如在患者已经达到临床治愈或未达到临床治愈时发生无法承受的严重不良反应等情况下，也可以在医生的指导下提前停药。问题名称：克唑替尼对ALK阳性的晚期非小细胞肺癌有效果吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1624.html问题对应的答案:克唑替尼为ALK阳性的非小细胞肺癌治疗领域的突破，也是首款获得美国FDA批准上市的ALK-TKI靶向药，用于治疗ALK阳性的局部晚期或非小细胞肺癌转移的患者。
从临床Ⅱ期研究和Ⅰ期研究，两项研究结果来看，与传统化疗方案相比，克唑替尼将患者的中位无进展生存期延长了近5个月。问题名称：AB011注射液能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1932.html问题对应的答案:AB011注射液于2019年12月获得NMPA(国家药品监督管理局)许可开展临床试验。目前正在面向全国范围内招募Claudin 18.2表达阳性的晚期恶性实体瘤，如胃癌、肺癌、食管癌、胰腺癌、卵巢癌、结肠癌等。问题名称：CAR-NK细胞治疗相比CAR-T细胞治疗的优势问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1579.html问题对应的答案:1.与CAR-T细胞不同，CAR-NK细胞保留了通过其天然受体识别和靶向肿瘤细胞的内在能力，从而通过CAR-NK靶向治疗时，肿瘤细胞能够逃脱杀伤的可能性降低。　　2.CAR-NK细胞在数天至数周内不会发生免疫排斥反应。因此，它们在许多CAR-T临床试验中均未表现出相同的安全问题，例如没有细胞因子释放综合征的困扰。　　3.NK细胞不需要严格的HLA匹配，并且没有引起移植物抗宿主病的潜力，这却是CAR-T细胞免疫疗法一种重要的风险。　　关于CAR-NK细胞治疗的研究均在实验室与小范围内进行。在近期一项针对白血病和淋巴瘤的实验中，参与试验的11例患者中，8例(73%)对治疗有反应，其中7例(64%)患者达到完全缓解，没有患者出现细胞因子风暴或神经毒性等严重不良反应。　　　　此外，在实验室小鼠研究中，CAR-NK细胞对于包括卵巢癌、胶质母细胞瘤、神经母细胞瘤、乳腺癌、多发性骨髓瘤等多个实体癌种具有显著的效果，可能为大量患者带来希望。　　相关阅读：抗癌2.0版：CAR-NK疗法崛起，有望成为治疗癌症的新希望问题名称：NK细胞回输是自体的细胞还是？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1578.html问题对应的答案:自体及异体NK细胞回输治疗流程　　01、用自己的细胞对抗癌症!——自体NK细胞回输　　参考过继性细胞疗法的成功经验，研究者们首先进行的是自体NK细胞回输治疗的尝试。　　与其他过继性细胞疗法相同，自体NK细胞回输疗法从患者自身体内收集NK细胞，并在体外进行扩增、处理与激活，最终回输到患者体内。经过IL-2激活的NK细胞在患者体外可以存活很长的时间，这种细胞来源的治疗方案最大的优势在于，自体来源的细胞不会对患者正常组织造成伤害，且不会产生严重不良反应，安全性更好。　　目前国际上对于自体NK细胞回输治疗的研究发展迅速，我国国内与美国尚未批准此项技术上市，但在日本已经获批上市。有兴趣的患者可以联系全球肿瘤医生网医学部获取更多信息。　　02、用别人的细胞治疗癌症?——同种异体NK细胞回输　　同种异体NK细胞回输治疗则是从健康捐献者体内提取NK细胞，进行体外处理后输入患者体内。与T细胞不同，输入患者体内的异体NK细胞不会攻击宿主自身的健康细胞，也不具备增殖的能力，造成细胞因子风暴的可能性也较低。同时，异体NK细胞回输还具有一大优势——由于这类治疗所采用的免疫细胞不需要从患者自身体内采集，因此对于部分免疫功能已经受损的晚期或广泛转移患者仍能发挥作用。　　目前，国内外有很多针对此类疗法的研究正在进行中。针对血液系统肿瘤的异体NK细胞疗法已经初见成效，在实体瘤领域，对于NK细胞治疗的研究也在持续进展。问题名称：NK疗法适合哪些患者问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1577.html问题对应的答案:目前，国内和国际上对于NK细胞免疫疗法有广泛的研究，国内和日本的NK细胞主要针对实体肿瘤，而美国的NK疗法主要针对血液肿瘤。　　细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如：　　1.手术清除病灶后，希望使用细胞免疫疗法提高免疫，清除残存癌细胞，预防复发，延长生存期的患者。　　2.放疗、化疗后，免疫力低下，副作用反应明显(如食欲减退、恶心、脱发、皮肤炎症等),期望增加化放化疗效果的患者。　　3.由于害怕放化疗的毒副作用，希望利用各种治疗手段实现治疗效果的患者。　　4.肿瘤晚期癌细胞已经全身扩散，但常规治疗方法已无能为力，期望延长生存期，提高生活质量的患者。　　划重点：细胞免疫疗法对于晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，针对晚期癌症的患者起到的效果是保持生活品质的同时有延长寿命;而最适合接受细胞免疫疗法的其实是刚手术完，作为术后的辅助治疗法抑制复发，维持治疗效果的早期中期癌症患者;与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。　　细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家一定要结合家庭经济条件慎重选择。　　即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要!问题名称：NK细胞疗法有什么优势吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1576.html问题对应的答案:作为一种细胞免疫治疗方案，NK细胞疗法免不了要和“前辈”CAR-T疗法以及DC疫苗进行比较。而比起这两种已经比较成熟的治疗方案，NK细胞疗法的优势在于：　　副作用更加轻微　　在一项主要针对CAR-T细胞疗法不良反应的统计中，约69.9%的患者经历了不同程度的细胞因子风暴;其中绝大部分患者能够自行缓解，但仍有10.8%的患者经历了4或5级的严重不良反应。此外，所有患者中，约39.8%经历了神经系统毒性;其中，13.2%危及生命。　　相比之下，在各项NK细胞疗法实验中，均未观察到与CAR-T细胞疗法类似的细胞因子风暴或其他严重不良反应，也未观察到其他免疫相关不良反应，常见不良反应为发热等，多为1~2级，偶尔出现3~4级不良反应，患者的整体耐受程度更好、安全性更高。　　CAR-T疗法虽然疗效显著，但很多时候也会成为“双刃剑”，给患者的身体造成一些伤害。相比起来，NK细胞疗法效果更加温和，患者更容易接受。　　适用范围更加广泛　　CAR-T疗法、DC疫苗等治疗方案，比起NK细胞疗法来说更加“有的放矢”。这样的特点带来了不错的有效率，但也限制了它们在一些癌种上的发挥。当某一类肿瘤，或者某一位患者的肿瘤找不到“靶点”的时候，这两种疗法就有些束手无策了。　　而NK细胞对于靶细胞的“评价”更加综合，并不依赖特定抗原，这使它们拥有了更强的抗癌潜力，能够在更多癌种的治疗当中发挥力量。　　可长期接受治疗　　能否长期接受治疗，绕不开的有两个“耐受”——患者的身体对于这种疗法能否“耐受”、是不是能承担得了这种疗法的副作用，以及癌细胞对于这种疗法是否容易“耐受”、会不会在治疗一段时间之后就失去了效果。　　由于NK细胞疗法的不良反应更加轻微，因此患者对于这种疗法的耐受性更好，更容易长期接受治疗。　　可用于预防复发和转移　　NK细胞疗法不仅可以用于联合其他治疗方案对癌症进行治疗，还可以用于接受其他治疗后身体条件欠佳、或希望避免肿瘤再次复发转移的患者。　　NK细胞不仅是人体内的“癌症杀手”，更是尽职尽责的“巡逻兵”。它们能够及时发现并清除散在的癌细胞以及微小的病灶，将复发和转移的危险“扼杀在摇篮里”，使患者获得更好的远期预后。　　目前，国内NK细胞疗法领域发展迅速，相关专业机构已经落成。但对于大多数患者来说，这种治疗方案还属于比较昂贵的类型。大家仍然应该在咨询自己的主治医师，或在联系国际、国内知名专家进行会诊之后，根据自身病情及经济情况进行慎重选择。　　如果您还有更多疑问，可以联系全球肿瘤医生网医学部获取进一步的帮助，我们将安排专业人士为您答疑解惑。问题名称：NK细胞是什么问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1575.html问题对应的答案:自然杀伤细胞(Natural Killer Cell，NK细胞)又被称为大颗粒淋巴细胞，是一种主要分布于外周血和脾脏的淋巴细胞。NK细胞主要在体液免疫阶段发挥功能，因其具有非特异性的细胞杀伤功能而得名。　　目前，临床上最常用的CAR-T细胞疗法、DC疫苗等，所使用的细胞都来自细胞免疫阶段。这类治疗方法具有很强的“特异性”，换句话说，在经过实验室修饰之后，它们非常擅长攻击具备某一类特征的癌细胞，但也只擅长攻击这一类癌细胞。　　NK细胞所谓的“非特异性”是区别于T淋巴细胞等因抗体激活而具备杀伤能力的“特异性”而言的。因抗体而激活杀伤能力的细胞毒性T细胞只能识别具备某一种特征的靶细胞，而NK细胞则是有一套独特的“评判标准”，能够在不依赖抗体的情况下，对各种靶细胞造成杀伤。问题名称：树突细胞疫苗在胶质母细胞瘤的临床数据有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1573.html问题对应的答案:2020年4月8日，开发免疫疗法的Aivita Biomedical公司公布了关于新型免疫疗法AV-GBM-1的II期临床试验数据，研究显示此款新型疫苗对延长新诊断的胶质母细胞瘤患者的中期总体生存期展现出极大的潜力。　　在接受AV-GBM-1治疗的50例可评估患者的15个月的总生存率为76%，而对照组的287例接受标准治疗的患者的12个月和15个月的总生存率分别为61%和48%。这表明，接受AV-GBM-1治疗的患者15个月的总生存率提高了28%，疗效格外显著。　　在2019年刚过去的肿瘤免疫治疗年会上，此项研究结果表示，在接受标准治疗后给予载有自体肿瘤抗原的自体数体细胞的研究性疫苗作为辅助治疗是安全可行的。　　Aivita首席医学官Robert O. Dillman医学博士解释道：AV-GBM-1是一种患者自体的特异性树突状细胞疫苗，在胶质母细胞瘤的标准护理治疗后可作为辅助治疗方案，标准治疗包括手术切除，然后放射治疗和替莫唑胺联合治疗。　　这种树突细胞疫苗能够携带术后肿瘤组织中提取的特定抗原信息，注射后，将抗原信息传递给T细胞，激发起杀瘤活性。针对患者的自体疫苗虽然在逻辑上很复杂，但是是一种可行的方法，能够与替莫唑胺和放射治疗同时进行;也可以从化疗和放疗中恢复后再注射AV-GBM-1疫苗。患者如果能够成功进行单科白细胞收集，则年龄在70岁以下都有资格参加研究。　　除胶质母细胞瘤外，Aivita Biomedical公司还正在进行其他2种AV-GBM-1在其他肿瘤类型中的临床试验。一项开放性单臂Ib期试验正在评估AV-GBM-1联合PD-1抑制剂在转移性黑色素瘤患者中的安全性和有效性。此试验的征募工作尚未开始(NCT03743298)。　　另一项正在招募卵巢癌患者的试验是一项双盲II期研究，目标纳入了99例患者(NCT02033616)。该试验以2：1的比例将患者与AV-GBM-1或自体单核细胞作为对照。　　　　新药Paxalisib一线治疗延长生存期，强过替莫唑胺　　同样也是本周来自胶质母细胞瘤治疗的第二篇令人鼓舞的新闻，就在本周二，致力于开发抗癌新药的Kazia Therapeutics公司公布的正在进行的评估paxalisib(原GDC-0084)治疗多形性胶质母细胞瘤(GBM)II期研究(NCT03522298)的阳性中期数据。　　paxalisib是一种能穿过血脑屏障的PI3K/AKT/mTOR通路小分子抑制剂，目前正开发用于治疗最常见和最具侵袭性的原发性脑癌——胶质母细胞瘤。　　这是一项两部分设计的开放标签、多中心、剂量递增和扩展研究，在新诊断的、非甲基化O6-甲基鸟嘌呤-DNA甲基转移酶(MGMT)启动子状态的、多形性胶质母细胞瘤患者中开展，正在评估患者手术切除和替莫唑胺(temozolomide，TMZ)初始放化疗后，将paxalisib作为辅助治疗药物的安全性、耐受性、推荐的II期剂量(RP2D)、药代动力学(PK)和临床活性。　　此研究的中期分析结果显示：　　(1)研究的剂量递增部分(递增队列)显示中位总生存期(OS)为17.7个月，与现有标准护理替莫唑胺相关的12.7个月相比较，代表着临床意义的生命延长。　　(2)对所有可评估的患者(递增队列9例，扩展队列21例)的分析显示，中位无进展生存期(PFS)为8.5个月，此数据与之前的分析一致，与现有标准护理替莫唑胺相关的5.3个月相比，代表着生存期的显著延长。　　(3)接受治疗时间最长的患者，在确诊后19个月仍保持疾病无进展。　　(4)大约半数的入组患者，仍然在接受paxalisib治疗，随着研究的继续推进，OS和PFS数据可能进一步改善。　　　　下图是小编收集到的目前正在招募的Paxalisib(GDC-0084)临床试验，仅供各位癌友参考。问题名称：有哪些癌症树突细胞疫苗获得批准？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1572.html问题对应的答案:目前世界各地的关于树状细胞疗法的临床试验汇总结果显示对其他治疗无效的再发癌症，多带带采用树状细胞疗法观察到约35%的治疗效果(肿瘤消失、缩小、停止变大)。那么，目前已问世的树突细胞疫苗有哪些?哪些疫苗是国内患者可通过全球肿瘤医生网医学部4006667998申请的?我们一起来看下。　　一，美国Sipuleucel-T　　适应症：前列腺癌　　上市时间：2010年4月29日　　这是FDA批准的首个癌症治疗疫苗PROVENGE(sipuleucel T)，用于晚期前列腺癌的治疗，使该药成为第一个在美国被批准用于治疗的树突细胞疗法，开创了癌症免疫治疗的新时代，这项批复标志着20年的不懈努力终于取得成功。　　二，德国LANEX-DC　　适应症：实体肿瘤　　上市时间：已上市　　德国国家级，目前唯一一所持有德国政府颁发的DC细胞制备资质的实验室LDG研发的LANEX-DC是一种利用肿瘤抗原对患者自体树突(DC)细胞进行特异性免疫刺激培养，以DC细胞为基础的肿瘤疫苗技术。三，日本WT1肽抗原树突细胞疫苗　　适应症：实体肿瘤　　上市时间：已上市(日本厚生劳动省再生医疗法批准)　　树突细胞是已知体内功能最强、惟一能活化静息T细胞的专职抗原提呈细胞，相当于是免疫系统的司令部，它能够识别癌细胞，并将癌细胞的抗原呈递给T淋巴细胞，使数量庞大的淋巴细胞能够识别癌细胞，命令更多的淋巴细胞去攻击带有相应抗原的癌细胞。问题名称：树突细胞疫苗临床试验有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1570.html问题对应的答案:因此，DC疫苗已经被国际医学抗肿瘤领域广泛认可，并已经应用于临床治疗，这是癌症患者治疗的新希望。目前，国内外已经开展多项关于DC细胞的临床试验 DC细胞疫苗试验 研究项目 截止日期 招募医院 胃癌、肝癌、肺癌、肠癌 个性化DC(树突)疫苗用于癌症术后辅助治疗:胃癌、肝癌、非小细胞肺癌和大肠癌 2022年12月31日 四川大学华西医院肿瘤中心医学肿瘤科 肝癌 基于个性化新抗原的树突状细胞疫苗联合微波消融治疗肝细胞癌的安全性、可行性和免疫原性研究 2020年10月15日 解放军总医院 肠癌 成熟树突状细胞疫苗接种对切除后的高突变大肠癌的初步研究 2020年10月 宾夕法尼亚大学 多发骨髓瘤 复发性多发性骨髓瘤患者接种树突状细胞(DC)/骨髓瘤融合剂与Nivolumab的II期试验 2024年1月31日 贝斯以色列女执事医疗中心 卵巢癌 以树突细胞为基础的疫苗疗法的晚期卵巢癌患者的治疗中的作用 2020年7月 伯纳丁枢机主教癌症中心 胰腺癌 树突状细胞(白细胞)疫苗对胰腺癌的作用 2020年10月 宾夕法尼亚大学 黑色素瘤 晚期黑色素瘤患者抗突变抗原的成熟树突细胞疫苗接种 2020年12月 宾夕法尼亚大学 乳腺癌 乳腺癌新辅助治疗中的HER2定向接受树突状细胞疫苗 2021年3月 美国H.Lee Moffitt(墨菲特)癌症中心和研究所问题名称：树突细胞疫苗如何杀伤癌细胞问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1571.html问题对应的答案:树突细胞强大的抗癌机制　　树突细胞是目前所知的机体内功能最强的抗原提呈细胞，最大的特点是能够刺激初始T细胞进行增殖。因此，DC是机体免疫应答的始动者，在免疫应答的诱导中具有独特的地位。树突细胞可以通过多种机制杀伤肿瘤细胞：　　1 树突细胞通过表面丰富MHCI、II类分子提呈大量肿瘤抗原肽，使相应T细胞受体被充分占据;　　2 树突细胞提供高水平B7-1、B7-2、CD40共刺激因子，充分激活T细胞;　　3 树突细胞与T细胞结合，分泌大量IL-12，利于T细胞对肿瘤的清除;　　4 树突细胞同时分泌趋化因子，专一性趋化初始型T细胞，促进T细胞富集，增强对T细胞激活。问题名称：TILs疗法的案例有吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1569.html问题对应的答案:01、晚期结直肠癌4年无进展　　在2016年发表的文献中，埃里克·特兰(Eric Tran)与罗森伯格(Rosenberg)和其他研究人员合作，研究了使用这种方法成功治疗转移性结直肠癌患者的方法。　　接受靶向KRAS G12D突变的TIL治疗后，患者肺部的七个转移灶中6个病灶消失殆尽，其中三个完全消失，患者在4年后仍然没有疾病进展。　　　　02、晚期宫颈癌完全缓解　　一名患有转移性鳞状细胞癌并接受了多种联合化疗方案，包括顺铂，长春新碱和博来霉素，然后用吉西他滨加顺铂联合放疗。随后发现转移，包括主动脉旁，双侧肺门，颅下和髂骨部位(图1A和1C)。治疗后，她在所有疾病部位都完全消退(图1A和1C)。　　另一患者患有转移性腺癌。她的原发性肿瘤对化放疗无效。随后转移到更多的腹膜后淋巴结和肝脏表面，在TIL治疗前，她在腹膜后，腹壁，旁系，肝旁和盆腔部位有肿瘤进展(图1B和1d)。在治疗后，出现完全的临床缓解(图1B和1d)。　　　　03、晚期胆管癌成为十年超级幸存者!　　据报道，通过使用靶向蛋白ERBB2IP突变的TIL疗法，晚期胆管癌肝转移，术后出现双肺多发转移的患者也取得了令人震惊的治疗效果。　　当超过1000亿个专门识别肿瘤细胞的免疫细胞，浩浩荡荡地进入了这位已经到了鬼门关患者的体内。 效果真的惊人!她全身肿瘤开始迅速缩小，体力恢复很快。　　　　下面的对照图可以非常明显看到，第二次治疗前肺部布满的肿瘤，包括一些个头非常大的，第二次TIL治疗20个月后复查，这些肿瘤都非常显著的缩小了，现在她已经成为了十年幸存者!　　　　04、晚期乳腺癌完全缓解!　　2018年，《自然医学》(Nature Medicine)上发表的一份报告描述了在用对4种突变蛋白(SLC3A2，KIAA0368，CADPS2和CTSB)的TILs治疗的患者中成功治疗化学难治性激素阳性转移性乳腺癌。在报告发表时，反应已经持续进行了22个月以上，并且患者在4年后仍然没有疾病。　　　　22个月后，这名患者的肿瘤(黄色箭头)消失得无影无踪(图片来源：《Nature Medicine》)问题名称：TILs疗法的治疗流程问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1568.html问题对应的答案:TILs疗法的治疗流程　　第一步，我们得到病人的肿瘤组织块，其中混杂着体积较大的肿瘤细胞(浅蓝色)以及体积小而圆的T淋巴细胞(红色，绿色，深蓝色);　　第二步，肿瘤样本被运送到专有的GMP设施，在那里TIL被分离并繁殖，将不同种类的T淋巴细胞在细胞板上克隆化，并加入高浓度的IL-2来选择培养，在三周内产生数十亿TIL。　　第三步，在IL-2的刺激下不同种类的T淋巴细胞都得到了克隆扩增，形成了细胞群;　　第四步，用病人的肿瘤细胞和扩增后的T淋巴细胞反应，凡是能够发生杀瘤效应的T淋巴细胞群作为阳性TIL群留下(红色)，其余的丢弃(绿色，深蓝色);　　第五步，用负载了肿瘤特异性抗原的树突状细胞(DC)进一步扩增培养肿瘤特异性的TIL;　　第六步，患者开始一周的预处理治疗(清髓)以准备接受TIL.TIL产品作为一次性疗法施用，在TIL输注后立即接受多达6剂白细胞介素2(IL-2)，来支持患者体内TIL的生长和激活。　　　　　　临床证实：对多种实体瘤有效!部分患者完全缓解问题名称：肿瘤TILs疗法与其他细胞免疫有什么不同问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1567.html问题对应的答案:TILs疗法与其他细胞免疫疗法有何不同　　肿瘤的CAR-T，NK细胞疗法已经为大家所熟知，而TIL是完全不同于传统细胞疗法的一类新型疗法。　　1.杀伤能力更强　　TIL的免疫细胞来自于肿瘤组织，而其他细胞免疫疗法大部分来取自血液，这直接决定了免疫细胞识别肿瘤的能力。据估计，肿瘤里分离出的免疫细胞，有60%以上能识别肿瘤，而血液里面分离的免疫细胞，不到0.5%。　　2.找到特定突变，精准识别　　这种新型的疗法不是像传统的简单的扩增回输，而是要确定患者病例中特定的突变。之后利用突变信息找到能够最有效瞄准这些突变的T细胞，最后提取出专门患者肿瘤中细胞突变的T细胞，这些细胞具有精准识别癌细胞的能力。　　Rosenberg对常见胃肠道癌的患者的研究证明了不同患者之间免疫应答的独特性。通过对75位患者的生物学样本进行全外显子测序，确定了124个新抗原的TIL。他们发现，83%(62)的患者培养的TIL能够试别自体肿瘤细胞表达的1.6%的体细胞突变。99%的新抗原决定簇在每个癌症患者中都是完全不同的。因此，必须从每个癌症患者中取出细胞，确定哪些细胞可以真正识别和攻击癌症，将这些细胞进行培养，扩增才能起到治疗效果，这是非常复杂的。　　　　3.强强联合，杀癌效果倍增!　　这些免疫细胞经过体外培养后，重新注入到患者体内。同时，研究团队联合使用了免疫增强药物白细胞介素2和另一种“明星抗癌药”PD-1抑制剂Keytruda，Keytruda即属于另一种免疫疗法免疫检查点阻断，在某些癌症中有显著的效果。　　基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。问题名称：肿瘤TILs疗法的研发历史问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1566.html问题对应的答案:开创者-免疫界泰斗Rosenberg开创者-免疫界泰斗Rosenberg　　过继性T细胞疗法--TIL细胞疗法是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队开创的新方法。　　资料显示，老爷爷今年已经78岁了，是世界著名的癌症学和免疫学专家，也是美国癌症研究院(NCI)的外科主任。　　Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。　　过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞。　　　　Steven Rosenberg(NCI)Steven Rosenberg（NCI）02TIL-体内杀伤能力最强的免疫细胞TIL(Tumorinfiltrating lymphocytes)指肿瘤浸润的淋巴细胞。在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。在手术切除的肿瘤组织中，我们发现大部分是肿瘤细胞，也有少部分淋巴细胞。这些淋巴细胞中有部分是针对肿瘤特异性突变抗原的T细胞，Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。031988年，实体肿瘤的克星-TILs疗法的诞生1986年的体外研究表明，从手术切除的恶性黑色素瘤中获得的人源TILs含有能够特异性识别自体肿瘤的T淋巴细胞，当存在大量的肿瘤浸润淋巴细胞时，表明机体启动了对抗肿瘤的免疫反应。这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。目前，美国国家癌症研究所NCI在这方面已经取得了非常大的成功，并且已在其他主要癌症中心实施治疗，例如Moffitt癌症中心。2011年，美国国家癌症研究所（NCI）外科主任Steven A. Rosenberg团队发表在国际顶级期刊《Clinical cancer research》上的对于转移性黑色素瘤的2期临床研究显示，TIL治疗黑色素瘤患者的客观缓解率（ORR）为56％，完全缓解率（CR）高达24％。并且研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞润，参与早期试验的一些患者对这种疗法的反应持续了十多年。2019年，FDA授予肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。问题名称：TIL疗法对于宫颈癌的生存期有临床数据吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1565.html问题对应的答案:LN-145就是由Iovance公司研发的基于自体肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)的疗法，这是一种基于T细胞的过继性细胞疗法(ACT)。　　第二阶段innovaTIL-04(C-145-04)积极的试验的数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率(ORR)为44%。　　在2019年2月4日的数据截止时，有27名可评估的患者。平均注入的TIL细胞：28 x 109;IL-2剂量：6次。　　结果显示：　　1.客观缓解率(ORR)44%，完全缓解率(CR)11%，疾病控制率(DCR)高达85%。即12名的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答;　　2.中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答;　　3.没有任何严重的副作用发生。　　值得振奋的是，基于此临床试验的惊艳数据，FDA批准LN-145用于晚期宫颈癌突破性治疗，因为，在化疗期间或之后进展的宫颈癌患者的治疗选择有限，之前报道的晚期宫颈癌化疗或免疫治疗二线治疗的应答率仅在4%-14%之间。而这款新型的非常安全的细胞免疫疗法为晚期宫颈癌患者带来了44%的应答率，并且在一些患者中表现出持久的应答效果，研究人员表示这种治疗方式可以实现长期疾病控制的希望。希望这款疗法能尽快获批上市。问题名称：TIL疗法对于黑色素瘤患者的生存期有临床数据吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1564.html问题对应的答案:Lifileucel(LN-144)是是由Iovance公司研发的基于自体肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)的专门针对黑色素瘤的免疫疗法，这是一种基于T细胞的过继性细胞疗法(ACT)。　　C-144-01是一项2期临床试验，招募已被诊断患有IIIc期或IV期转移性黑色素瘤的患者。患者必须接受至少一次全身治疗，其中还有66名接受过PD-1抑制剂治疗的患者，CTLA-4抑制剂的 80人，BRAF / MEK抑制剂组合的23人。　　该临床试验旨在确定TIL治疗疗法LN-144是否安全有效地治疗转移性黑色素瘤(帮助患者延长寿命和/或减缓癌症进展)。　　实验结果　　在最新报道的66例接受过PD-1治疗晚期黑色素瘤患者的试验中，结果显示：　　疾病控制率(DCR)高达80%;　　客观缓解率达到38%，包括2例(3%)完全缓解，23例部分缓解(35%)和28例(42%)病情稳定;　　中位随访时间为8.8个月，未达到中位反应持续时间。　　更引人注目的是，患有PD-L1阴性的患者也有响应，这说明对免疫检查点抑制剂无效的患者仍能获益于TIL疗法。　　对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。　　　　一位晚期黑色素瘤患者肿瘤在治疗前出现广泛转移，在接受TILs疗法后一个月病灶明显缩小，治疗6个月达到完全缓解，治疗两年后仍然处于完全缓解状态，并且体内持续存在肿瘤反应性CD8 + T细胞。问题名称：中国哪里可以cart治疗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1424.html问题名称：史上最全的关于自体免疫细胞治疗肿瘤技术科普问答问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14948.html问题对应的答案:['[', '\xa0自体免疫细胞治疗肿瘤原理', ', ', '\xa0', ', ', '免疫系统是人体的防御体系，一方面发挥着清除细菌、病毒、外来异物的功能，另一方面清除体内衰老细胞以及发生突变的细胞（有的突变细胞会变成癌细胞）。机体免疫系统和癌细胞相互博弈的结果决定了肿瘤的最终演变。对于健康人来说，其免疫系统的强大足以及时清除突变的癌细胞。但对于癌症病人来说，机体普遍存在免疫功能低下，不能有效地识别、杀伤肿瘤细胞；同时，肿瘤细胞通过多种机制来逃逸免疫细胞的识别与杀伤,使肿瘤细胞大量增殖，会进—步抑制患者的免疫功能。免疫治疗就是借助分子生物学和细胞工程技术，提高肿瘤的免疫原性，给机体补充足够数量且功能正常的免疫细胞和相关分子，激发和增强机体抗肿瘤免疫应答，提高肿瘤对机体抗肿瘤免疫效应的敏感性，在体内、外诱导肿瘤特异性和非特异性效应细胞和分子，最终达到清除肿瘤之目的。', ', ', '免疫细胞治疗作用除了直接杀死肿瘤细胞外，在病人体内肿瘤细胞负荷明显降低时，通过清除微小残留病灶、抑制残留肿瘤细胞增殖的方式来达到治疗肿瘤的目的。免疫细胞治疗正是通过人为的干预，来调动机体自身的免疫系统对癌细胞进行杀灭和抑制其增殖。', ', ', '大量动物实验及临床治疗结果均提示机体的免疫系统具有清除肿瘤的作用，在原发性肿瘤手术切除或经氩氦刀等微创手术消融掉局部肿瘤后，用自体免疫细胞治疗方法能杀灭剩余的肿瘤细胞，消除复发、转移的因素，增加治愈的可能性，延长生存时间，提高生活质量。', ', ', '肿瘤免疫治疗发展趋势', ', ', '自体免疫细胞治疗是继传统手术、化疗、放疗和靶向疗法（小分子靶向药物和单克隆抗体）后，肿瘤治疗领域最有潜力治愈肿瘤的一种治疗方法,2013年底被美国《Science》 杂志评为年度十大科学突破首位。以检验点抗体（抗CTLA-4和抗PD-1单抗）和CART技术为代表的免疫治疗手段已在临床上显示出惊人的治疗效果。近年来，国内外大型药企和上市企业陆续介入肿瘤免疫治疗领域，标志着肿瘤治疗新纪元的开始。', ', ', '免疫治疗理念', ', ', '选择恶性肿瘤治疗方法时，不仅要考虑杀灭肿瘤细胞的能力，更必须考虑该治疗方法对机体内环境的干扰程度及毒副反应。任何一种治疗手段，如果在杀死肿瘤细胞的同时，对病人造成极大的痛苦和伤害，甚至危及生命，该方法就是不可取的。免疫治疗正是适应了这一需求，即在杀死肿瘤细胞的同时，整体提高病人的免疫机能。', ', ', '自体免疫细胞治疗的主要作用', ', ', '\xa0', ', ', '免疫治疗可全身性杀伤肿瘤细胞，提高机体免疫功能。由于是自身的免疫细胞，本身无毒副作用，与放化疗联合应用时除了可抵消部分放化疗的毒副作用外，并可起到增敏作用。', ', ', '免疫治疗区别于传统治疗手段的特点', ', ', '1）免疫治疗主要是调整机体免疫系统而不是肿瘤细胞，因此可用于对各种肿瘤的治疗（T细胞淋巴瘤除外），与中医治疗肿瘤的“扶正祛邪”理论异曲同工。( ?4 `2 M; D- X0 U8 v: N: t', ', ', '2）由于免疫应答在体内的动态变化，使其在杀瘤功能方面具有多样性（清除治疗诱导的耐受和静息肿瘤细胞），由此减少了潜在肿瘤耐受的可能性。', ', ', '3) 免疫应答具有记忆特征，由此可在体内发挥持续杀瘤活性。', ', ', '为什么需要免疫治疗？', ', ', '这是由于手术治疗根治性切除率低、术后复发转移率高、 5年存活率低。即使是早期病变，不少肿瘤仍有较高的转移率。而放射治疗和化疗虽对多种晚期恶性肿瘤均有较高的近期有效率, 但对生存期延长效果不满意（不能去除耐受细胞）。因此,有效的免疫细胞治疗联合手术、放疗和化疗可延长无进展生存期（PFS）和总生存期（OS）,从而改善患者生存质量（QOL）,提高肿瘤治愈率。', ', ', '何时选择免疫治疗最合适？', ', ', '肿瘤病人体内肿瘤负荷最低时期，是免疫治疗最佳时机。免疫治疗应参与肿瘤治疗的全疗程，可与传统的手术、放疗、化疗协同，进行肿瘤综合治疗。', ', ', '免疫治疗主要方法', ', ', '按其组成成分，可将免疫治疗分为四类：肿瘤疫苗,如卡介苗、DC疫苗；非特异性免疫增强剂，如短小棒状杆菌，胸腺肽，干扰素，白细胞介素-2；单克隆抗体（现在的部分靶向药物）；过继免疫细胞治疗等。', ', ', '免疫细胞治疗肿瘤的理论依据:', ', ', '业已证明，机体基因突变和免疫功能低下是肿瘤发生的重要原因。免疫细胞除了直接清除肿瘤细胞的功能外，也可通过诱导和增强抗肿瘤免疫反应以达到间接清除肿瘤细胞的功能。此外，免疫细胞可改变肿瘤组织中一些免疫细胞亚型或/和细胞因子的组成及比例，扭转肿瘤微环境中失去的免疫平衡以克服炎症反应对肿瘤进展的促进作用。生物治疗是全身性治疗手段。', ', ', '什么是抗肿瘤过继性细胞免疫治疗？', ', ', '过继性免疫效应细胞治疗(Adoptive Cell Transfer,ACT)技术是指从肿瘤患者中分离免疫活性细胞,在体外进行扩增和功能鉴定,然后向患者传输,从而直接杀伤肿瘤或激发机体的免疫应答以杀伤肿瘤细胞。被认为是一种利用自体或异体免疫细胞来替换、修复和增强肿瘤病人机体免疫功能的临床治疗策略。7 v& e Z7 G1 k- A) L& m"Y) w( M$ `) c+ |', ', ', '过继性免疫细胞治疗种类有哪些？', ', ', '主要分肿瘤抗原靶向治疗和非靶向治疗两大类：', ', ', '1. 肿瘤抗原靶向治疗 (已知抗原）', ', ', 'l Dendritic Cell (DC) 治疗', ', ', 'l Tumor InfiltratingCell (TIL) 治疗 / & b" Y. A9 f+ O# i) X', ', ', 'l CART Cell 治疗', ', ', 'l CTL TCR 治疗', ', ', '2. 肿瘤抗原非靶向治疗(未知抗原）', ', ', 'l Double Negative TCell (DNT) 治疗', ', ', 'l Cytokine InducedKiller (CIK) 治疗', ', ', 'l Natural Killer （NK）Cell 治疗', ', ', 'l Gamma-Delta T (γδT)Cell 治疗', ', ', 'l Functional T cell 治疗', ', ', 'Dendritic Cell (DC) 治疗肿瘤的适应症和疗效如何？', ', ', 'DC细胞 (Dendritic Cell，即树突状细胞)， 是正常人体内存在的具有强大抗原递呈功能的一类特殊细胞，能够直接获取、加工和递呈肿瘤细胞上的抗原，刺激体内初始型T细胞活化免疫应答的“启动者”扮演 “雷达”角色，由加拿大学者Steinman于1973年发现，获得2011年诺贝尔医学奖。2010年，美国Dendreon 公司的自体细胞免疫疗Sipuleucel-T 或 “Provenge”（普罗文奇） ——特异性靶标肿瘤疫苗获FDA批准。它是通过提取患者自身的DC细胞进行培养，再将其重新输入患者体内。体外培养时，DC细胞需要与免疫刺激因子(GM-CSF)以及前列腺酸性磷酸酶（PAP）抗原共同孵育，PAP 抗原是95% 前列腺癌细胞上出现的细胞表面蛋白。用于治疗晚期转移性其它治疗无效性前列腺癌患者。平均每位患者的生存期延长了4.5个月。对于晚期前列腺癌的治疗而言，这已是很大的进步。2014年1月，美国Biovest公司治疗非霍奇金滤泡淋巴瘤的抗癌疫BiovaxID 获得欧盟的上市许可申请。接受BiovaxID患者的无病生存时间为44.2月，而接受对照组疫苗的患者为30.6个月，延长了47%。', ', ', '.', ', ', '什么是NK细胞？治疗肿瘤的适应症和疗效如何？', ', ', 'NK细胞(Natural Killer Cell)又称自然杀伤细胞。属于大颗粒淋巴细胞，来源于骨髓，占外周血淋巴细胞总数的5％-10％，是机体重要的免疫细胞，具有广谱抗肿瘤细胞作用，其不依赖于抗原刺激作用，以非特异方式直接杀伤肿瘤细胞和病毒感染的靶细胞。在机体免疫监视和早期抗感染免疫过程中起重要作用，是抗瘤免疫的第一线细胞，能迅速溶解某些肿瘤细胞。目前认为异体NK细胞治疗肿瘤效果比自体NK细胞好，但体内存活时间短。', ', ', '什么是γδT细胞？治疗肿瘤的适应症和疗效如何？!', ', ', 'γδT细胞是非特异性免疫的免疫细胞，为主要组织相容性复合体( MHC) 非限制性细胞，具有一定的非特异性杀伤肿瘤细胞的作用，并且具有广泛的抗瘤谱。大多数为CD4和CD8分子双阴性，少数可表达CD8分子。γδT细胞主要分布于皮肤和黏膜组织，一般不超过T细胞总数的5%。h/ c) _0 f/ F7 O4 Y', ', ', '为什么在常规手术后仍需要做细胞免疫治疗？', ', ', '对于尚未发生转移的癌症患者，手术是癌症治疗的首选方案，手术治疗的效果取决于是否能将癌病灶切除干净。但对于已经发生转移的癌症患者而言，手术难以彻底根除癌症，有些表面看到的局灶性癌症，不过是全身性病变的一个局部表现，因为只有当癌症直径达5毫米（即含有10亿癌细胞）时才能被检查出来，各种检测手段尚不能检出小于10亿癌症细胞的亚临床病变，极大多数中晚期癌症患者已具有微小转移的病灶，这些病灶需要细胞免疫治疗来进一步清除以减少复发。', ', ', '在常规放、化疗及介入治疗后为什么需要细胞免疫治疗？', ', ', '放疗、化疗及介入治疗等主要杀灭增值快速的癌症细胞，而对增值非常慢且对癌症复发起关键作用的肿瘤干细胞或休眠期肿瘤细胞疗效并不确切。细胞免疫治疗能够将患者体内隐藏的“定时炸弹”——肿瘤干细胞或者休眠期肿瘤细胞彻底清除，实现真正的无瘤生存。至少也会让这些病魔的种子永远沉睡于襁褓中，处于人体免疫系统的密切监视下，使复发率下降。', ', ', '免疫治疗的治疗效果很慢吗？', ', ', '我们要摒弃的一个观点，就是免疫治疗是慢反应的过程。试想一下，免疫系统如果需要数周或数月才能击溃特定的病原入侵者，那么我们的生命将受到威胁。再联想到急性移植排斥，免疫系统可以在数小时内毁掉植入的器官。如果我们知道如何调控，免疫系统是能够迅速反应的，这在免疫细胞治疗黑色素瘤的反应中得到了证实，特别是当联合免疫治疗时，我们观察到免疫治疗具有快速、持久的治疗效果。我们需对肿瘤患者外周的和与肿瘤相互关联的免疫系统知晓的更多。我们也需要知道前期治疗对免疫系统的影响，不仅是化疗，也包括靶向治疗、放疗和手术的疗效，包括应用免疫治疗的时机，当然是越早应用越好', ', ', '自体免疫细胞治疗的方案', ', ', '1.与手术联合.', ', ', '2.与化疗联合', ', ', '3.与放疗联合', ', ', '4.独立应用', ', ', '自体免疫细胞治疗与手术、放疗、化疗如何联合应用？', ', ', '1.与手术联合使用方案：一般可采取术前采血术后回输，或手术一个月后进行。如遇伤口愈合不良，应推迟生物治疗；', ', ', '2.与放疗联合使用方案: 可在放疗前、后进行免疫治疗，也可以在放疗期间进行免疫治疗，如放疗和免疫治疗在同一天进行时，应先放疗后回输细胞；', ', ', '3.与化疗联合使用方案：可以在化疗前、后进行免疫治疗，也可以在化疗间隙期穿插进行免疫治疗，具体方案根据化疗方案进行个体化安排。', ', ', '自体免疫细胞治疗能否治愈恶性肿瘤？', ', ', '虽然目前治愈恶性肿瘤仍是世界性医学难题，但最新的一些免疫治疗手段有可能治愈某些肿瘤，如CD19+CART细胞可治愈90% CD19阳性的难治性淋巴细胞性白血病，肿瘤特异性TIL细胞可治愈40%以上的晚期转移性恶性黑色素瘤等。', ', ', '自体免疫细胞治疗能否降低肿瘤标志物？', ', ', '自体免疫细胞治疗后其杀伤肿瘤细胞是持续的，若肿瘤细胞生长速度较慢，则肿瘤标志物降低，若肿瘤细胞生长速度很快，则肿瘤标志物不一定很快下降。治疗后肿瘤标志物一过性增加，并不代表疾病进展，也可能是被杀死肿瘤细胞释放的产物。只有持续的肿瘤标志物升高才有临床意义。', ', ', None, ', ', '细胞疗法可以配合放化疗等其他治疗，长期治疗，延缓复发时间，提高生活质量，延长生存期，让癌症成为慢性病不再艰难！想了解细胞疗法具体的治疗流程可以致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998.', ', ', None, ']']问题名称：攻破实体瘤不是梦！中国CAR-T疗法临床招募实体肿瘤啦！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15613.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这种疗法从患者体内分离出免疫T细胞，并在体外对这些细胞进行基因改造，给它们装上识别癌细胞表面抗原的“嵌合抗原受体”（CAR）。随后，这些改造之后的细胞在实验室中经过大量扩增，再被输注回患者体内。在那里，它们就像是一支装备了最新武器，训练有素的军队，对癌细胞展开无情的攻击。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '然而，其之所以在血液瘤中疗效显著，是因为血液瘤的肿瘤细胞有着祖传的靶点——CD19（只存于肿瘤细胞中而不存在于正常细胞），我们可以轻易的依靠这个靶点带领CAR-T细胞找到癌细胞，消灭癌症。第三个靶向称为BCMA的抗原的 CAR T细胞疗法预计将在今年晚些时候被批准用于治疗多发性骨髓瘤（蓝鸟公司）。但是实体瘤中并没有这么明显的只存在于癌细胞中而不存在于正常细胞中的靶点。', ', ', None, ', ', '医学界一直希望CAR T细胞可以为更多的实体肿瘤开发出新的特异性靶点！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '领先世界！中国CAR-T疗法率先攻破实体瘤！', ', ', None, ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Claudin18.2(CLDN18.2)是一种胃特异性膜蛋白，被认为是胃癌和其他癌症类型的潜在治疗靶点。基于此，中国研究人员开发了国际上首个针对 Claudin18.2 的 CAR-T 细胞。', ', ', None, ', ', '2018年9月，在美国波士顿举行的CAR-TCR 峰会上，中国CAR-T 细胞免疫疗法研发企业公布了其在研CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌/胰腺癌的临床数据。', ', ', None, ', ', '接受治疗的12名患者中，8名患者经历了不同程度肿瘤消退。特别是在一个经过改良的治疗亚组中，按照 RECIST 1.1 标准，6名患者有5名达到客观缓解(其中1名待确认客观缓解)，另外1名达到完全缓解。', ', ', None, ', ', '2019 ASCO年会上,该研究进行了数据更新，靶向claudin18.2 CAR T细胞治疗12例转移性腺癌(胃癌7例，胰腺癌5例)，未发生严重不良事件、治疗相关死亡或严重神经毒性。', ', ', None, ', ', '并且，CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌的临床前研究成果显示，靶向Claudin18.2的CAR-T细胞在小鼠模型中可以完全清除胃肿瘤，且没有发生脱靶毒性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '开放标签，剂量递增/剂量方案寻找临床研究以评估自体人源化抗claudin18.2嵌合抗原受体T细胞在晚期实体瘤中的安全性，功效和药代动力学。', ', ', '招募信息', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '晚期实体肿瘤（晚期胃癌，食管胃交界癌）', ', ', '药物：CAR-CLDN18.2 T细胞', ', ', '阶段1', ', ', None, ', ', '入组标准（部分）', ', ', '年龄18至75岁，男性或女性;', ', ', '患有病理证实的实体瘤（即晚期胃癌，食管胃交界癌和胰腺癌）并且经标准治疗失败的受试者;', ', ', 'Claudin 18.2 IHC染色阳性;', ', ', '预计寿命> 12周;', ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '其他CAR-T临床试验招募', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '了解最新抗癌技术或申请专家会诊，可拨打电话13611040764或扫描下方二维码。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：不可思议，肺腺癌患者吃了这种靶向药居然变成了小细胞肺癌！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15684.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '六十五岁女士由于右胸痛及劳累性呼吸困难而来医院检查。CT扫描显示右上叶和右胸腔积液中有巨大肿块（图1 b）。另外，左肺，肝，左肾上腺以及纵隔淋巴结肿大也发现多个肿块。', ', ', '右侧胸腔积液细胞学诊断为腺癌，表皮生长因子受体（EGFR;外显子21 L858R）突变阳性。', ', ', None, ', ', '图1a显示右肺渗透性降低的胸片。b胸部的CT图像显示右肺和右胸腔积液中的巨大肿块', ', ', '于是这位患者选择了阿法替尼进行初始治疗。不久，肿瘤明显消退，但随后3个月病情迅速进展。', ', ', '随后医生再次进行了活检，以明确抵抗阿法替尼的原因。组织病理学显示小细胞癌（SCC）和携带相同EGFR突变的腺癌的混合物。', ', ', None, ', ', '经支气管再活检标本的病理分析显示腺癌（左圆）和小细胞癌（右圆）', ', ', '这是肺腺癌在阿法替尼治疗后首次转化为小细胞癌的病历报告。', ', ', '案例分析', ', ', '肺癌如存在表皮生长因子受体（EGFR）的突变通常对EGFR酪氨酸激酶抑制剂（TKI）有交好的响应，但大多数患者也会获得抗性，也就是耐药。', ', ', '据报道，肿瘤转化是第一代EGFR-TKI（易瑞沙、特罗凯）治疗后获得性抵抗机制之一，发生在14％的抗性病例中。对于这类病友，可以考虑联合AZD9291和适用于小细胞肺癌的化疗（顺铂+VP-16），可能有效果。目前已经有成功的先例，下面就是一个今年3月发表的具体案例（用9291之前是腺癌，耐药以后变成了小细胞肺癌，打了化疗以后，缓解了）。', ', ', None, ', ', '然而，很少有报道描述用第二代EGFR-TKI 阿法替尼治疗也会出现这种转化。这是已知的非典型药物治疗后第一次向SCC转化的报告。', ', ', '靶向治疗耐药后应该怎么办？出现耐药的情况有可能是以下三种原因：', ', ', 'EGFR基因发生了新的突变', ', ', '最常见的是C797S突变，大约占15%-40%的病人是由于产生了这个新的耐药突变，其他的少见耐药突变包括：L718Q，G796D等。', ', ', '其他基因发生了变异', ', ', 'EGFR信号通路被9291给阻断了，为了活命，癌细胞可以变着法子激活其他的信号通路，比如HER2扩增，BRAF基因突变，MET基因扩增，KRAS突变等。', ', ', '转化为小细胞肺癌', ', ', '携带EGFR基因突变的非小细胞肺癌，接受靶向治疗后，一部分会转变为小细胞肺癌，这个现象在接受第一代靶向药的患者中其实不少见。', ', ', '这个时候，搞清楚耐药的原因非常重要——因此需要再次活检，再次基因检测，非常重要！', ', ', '再次活检，再次基因检测！', ', ', '再次活检，再次基因检测！', ', ', '1、重新穿刺活检', ', ', '当EGFR-TKI的耐药性发生在携带EGFR突变的肺癌中时，推荐重新活检以揭示其抵抗机制。对于外显子20中具有T790M突变的病例，据报道奥西他滨是一种有希望的治疗方案。', ', ', '2、重新检测靶点', ', ', '最近报道了液体活检的实用性，用于检测T790M突变。然而，到目前为止，SCC转化不能通过液体活检检测。在EGFR-TKI治疗失败的情况下，应进行再次活检以揭示抵抗机制，并通过基因检测辅助选择适当的治疗方法。', ', ', '据全球肿瘤医生网专家介绍，美国是世界癌症研究和治疗最先进的国家，是精准治疗和癌症基因研究的先行者，拥有全球最的核心检测和分析技术。', ', ', 'Foundation基因检测是全球领先的靶向治疗检测技术，可以为癌症患者提供最精准的靶向治疗机会。详情致电400-666-7998，或登录全球肿瘤医生网。', ', ', '咨询癌症治疗技术及癌症专家，请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', '本文为全球肿瘤医生网原创文章，转载需注明作者和来源。', ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业抗癌技术服务平台，与国内外医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助患者在全球范围内选择最适合的医院、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的抗癌追踪和治疗服务。国内患者可以通过全球肿瘤医生网接受癌症专家的会诊，通过平台直接预约前往美国医院治疗，也可以通过平台接受抗癌技术评估和治疗。', ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌免疫疗法,小细胞肺癌免疫治疗药物Atezolizumab(阿替利珠单抗、Tecentriq问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15651.html问题对应的答案:['[', '小细胞肺癌免疫疗法,小细胞肺癌免疫治疗药物Atezolizumab(阿替利珠单抗、Tecentriq、泰圣奇、特善奇)', ', ', '\u3000\u30002月13日，罗氏制药在官微中宣布，中国国家药品监督管理局(NMPA)正式批准了罗氏旗下肿瘤免疫创新药物PD-L1单抗Atezolizumab(Tecentriq，阿替利珠单抗，阿特珠单抗，T药，商品名：泰圣奇)联合化疗用于一线治疗广泛期的小细胞肺癌(SCLC)。这是泰圣奇在中国获批的第一个适应症，这也是中国目前第一个获批用于一线治疗广泛期小细胞肺癌的肿瘤免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000此次中国获批主要依据全球多中心三期临床试验IMpower133试验结果。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000IMpower133试验的结果显示，与单纯化疗方案(卡铂和依托泊)相比，广泛期小细胞肺癌患者使用PD-L1抑制剂-阿替利珠单抗联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。中位随访13.9个月后，联合治疗组的中位总生存期(OS)为12.3个月，而多带带化疗为10.3个月，降低该研究受试患者死亡风险30%。', ', ', '\u3000\u30002019年第一版NCCN指南将该方案作为广泛期小细胞肺癌一线治疗的优选推荐。之前，广泛期小细胞肺癌常用的标准治疗方案是铂类+依托泊苷，而现在PD-L1 的加入，将改写小细胞肺癌30多年的一线方案。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌(SCLC)占全部肺癌患者的10%-15%左右，是比非小细胞肺癌侵袭性更强、更难治疗的一种肺癌类型，5年生存率仅为5%-10%。', ', ', '\u3000\u3000根据美国国家癌症研究所的SEER数据库，基于1988年-2001年间被诊断SCLC的人群的五年生存率如下，', ', ', '\u3000\u30001、I期SCLC，5年相对生存率约为31%。', ', ', '\u3000\u30002、II期SCLC，5年相对生存率约为19%。', ', ', '\u3000\u30003、III期SCLC，5年相对生存率约为8%。', ', ', '\u3000\u30004、IV期SCLC，5年相对生存率约为2%。', ', ', '\u3000\u3000对于小细胞肺癌患者来说，需要更有效的治疗选择。那么，治疗方案都有哪些呢?我们先了解一下小细胞肺癌的治疗分期。', ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌药物治疗时依据的分期模式主要分为两个阶段，非常易于理解。', ', ', '\u3000\u30001、局限期：即病灶局限于胸腔一侧的单个部位。', ', ', '\u3000\u30002、广泛期：即病灶不再局限于单个部位，已经扩散至身体其他区域;约65%-70%的患者在确诊时就已到了广泛期。', ', ', '\u3000\u3000广泛期小细胞肺癌的患者预后较差，其诊断后的中位生存期约为9-10个月;局限期患者的预后稍好，但其中位生存期也很难超过2年。', ', ', '\u3000\u3000简单来说，局限期小细胞肺癌有手术治疗的机会，而广泛期小细胞肺癌通常用化疗，特殊病情的也可以手术，寡转移灶可以用放疗来减缓病情进展，缓解症状。对于广泛期小细胞肺癌(ED-SCLC)的一线治疗，顺铂联合依托泊苷(EP)是小细胞肺癌(SCLC)的一个标准化疗方案。', ', ', '\u3000\u3000尽管小细胞肺癌对初始化疗和放疗具有较高的敏感性，但在初始治疗失败后，大多数患者最终死于复发转移，预后差。', ', ', '\u3000\u300030多年来，广泛期小细胞肺癌的一线治疗只有化疗方案。而2019年3月，历史改写了。FDA宣布批准对PD-L1抑制剂atezolizumab(阿特朱单抗，Tecentriq)与卡铂和依托泊苷联合用于广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)患者的一线治疗。不到一年的时间，阿替利珠单抗顺利获得中国药监局的批准，进入中国市场，这是国内小细胞肺癌患者的福音。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000阿替利珠单抗是一种单克隆抗体，用于与肿瘤细胞和肿瘤浸润性免疫细胞上表达的PD-L1蛋白结合，阻断其与PD-1和B7.1受体的相互作用。通过抑制PD-L1，阿替利珠单抗可以激活T细胞。阿替利珠单抗最初问世是在2016年，首个批准的适应症是用于治疗转移性尿路上皮癌。', ', ', '\u3000\u3000而2019年，是阿替利珠单抗大丰收的一年，美国FDA接连批准了三个一线治疗适应症，覆盖患病人数最多的肺癌、难治的小细胞肺癌、预后极差及用药选择非常少的三阴乳腺癌!', ', ', '\u3000\u30002019年，美国FDA批准的阿替利珠单抗一线适应症：', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于PD-L1表达三阴乳腺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年3月8日，美国FDA加速批准罗氏旗下GENETECH公司研发的PD-L1单抗药物阿替利珠单抗(Atezolizumab)联合化疗(白蛋白紫杉醇)一线治疗无法切除的局部晚期或转移性PD-L1阳性的三阴性乳腺癌(TNBC)，这是三阴性乳腺癌首个获批的免疫疗法。', ', ', '\u3000\u3000结果显示，阿替利珠单抗显著降低疾病进展或死亡的风险40%，中位无进展生存期分别为7.2个月 vs. 5.5个月。在PD-L1阳性人群中，联合治疗组中位PFS为7.5个月，对照组为5个月，差异有显著性。在12.9个月的随访中，PD-L1阳性患者的中期分析显示，总生存显著延长(25.0个月vs. 15.5个月)，结果令人鼓舞。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于广泛期小细胞肺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年3月18日，美国食品和药物管理局批准atezolizumab (TECENTRIQ)联合化疗(卡铂和依托泊苷)用于成人广泛期小细胞肺癌(ES-SCLC)的一线治疗。成功突破小细胞肺癌局限于化疗的僵局，走进小细胞肺癌的免疫治疗时代。', ', ', '\u3000\u3000该批准的依据是IMpower133 试验，阿替利珠单抗联合化疗显著延长中生存期(12.3月 vs 10.3个月)。这意味着死亡风险降低了30%，接受atezolizumab治疗的患者1年内存活的可能性更大，1年生存率为51.7%，而对照组为38.2%。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000联合化疗用于非鳞非小细胞肺癌一线', ', ', '\u3000\u30002019年12月，FDA批准Tecentriq(atezolizumab，阿替利珠单抗) 联合化疗(紫杉醇+卡铂)作为转移性非鳞状非小细胞肺癌的一线治疗。该批准用于那些没有EGFR或ALK基因组肿瘤畸变的患者。', ', ', '\u3000\u3000批准基于III期IMpower130研究，该研究表明阿替利珠单抗加化学疗法联合治疗可显着提高总体生存率和无进展生存期。使用这一联合疗法的试验患者的平均总生存期得以延长，为18.6个月 vs 13.9个月。该研究的无进展生存期也得到了提高，两组患者中位无进展生存期为7.2个 vs 6.5个月。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000除了我们所熟知的“O药-纳武单抗”、“K药-派姆单抗”外，由制药巨头罗氏研发出来的“T药”-Atezolizumab(阿替利珠单抗，Tecentriq)可以说是免疫治疗最闪耀的抗癌明星药了!\u3000\u3000', ', ', None, ', ', '\xa02019年12月3日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecentriq Plus化学疗法(Abraxane和Carboplatin)用于转移性林状非小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02019年3月18日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecetriq与化学疗法联合用于成人广泛期小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02019年3月8日', ', ', '\xa0FDA授予Genentech的Tecentriq联合Abraxane加速批准用于PD-L1阳性,转移性三阴乳腺癌的患者', ', ', '\xa02018年12月6日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的Tecentriq与Avastin和化学疗法联合用于转移性非鳞状非小细胞肺癌的初始治疗', ', ', '\xa02017年4月17日', ', ', '\xa0FDA授予Genentech的Tecentriq(Atezolizumab)加速批准作为某些晚期膀胱癌患者的初始治疗', ', ', '\xa02016年10月18日', ', ', '\xa0FDA批准Genentech的针对特定类型转移性肺癌患者的癌症免疫疗法Tecentriq(Atezolizumab)', ', ', '\xa02016年5月18日', ', ', '\xa0FDA批准Tecentriq(Atezolizumab)用于尿道上皮癌', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000目前，阿替利珠单抗获批的适应症涵盖多个癌症种类，包括：尿路上皮癌、非小细胞肺癌、小细胞肺癌、三阴乳腺癌等7个适应症!自从2016年美国获批治疗尿路上皮癌以来，阿替利珠单抗每年都有新进展及新适应症获批。最近获批的三个适应症都已经冲刺到一线，阿替利珠单抗联合化疗，完美改写了化疗的治疗效果，延长了一线治疗生存期，为患者带来更多的希望，争取了更多的生存时间!', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌化疗二线治疗新药Lurbinectedin(芦比替定、鲁贝替定)有望获批问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15347.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '小细胞肺癌化疗二线治疗新药Lurbinectedin(芦比替定、鲁贝替定)有望获批', ', ', '\u3000\u3000小细胞肺癌(SCLC)占全部肺癌患者的10%~15%，是比非小细胞肺癌(NSCLC)侵袭性更强、更难治疗的一种肺癌类型。过去20多年来，小细胞肺癌的新药研发进展缓慢。', ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000此次申报基于Lurbinectedin治疗小细胞肺癌的II期单药治疗篮式研究数据，该研究结果也已在2019年6月的美国临床肿瘤学会(ASCO)大会上发布。该研究共纳入105例先前接受过一个含铂化疗方案治疗的小细胞肺癌患者，这些患者的中位无化疗间期为3.5个月，即50%的入组患者先前的化疗结束后空窗不化疗至少3.5个月。入组患者接受Lurbinectedin(3.2 mg/m2)单药治疗，每3周静脉滴注一次，滴注时间为1小时。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000此试验结果表明：Lurbinectedin作为单药疗法，二线单药治疗小细胞肺癌的总有效率(ORR)达到35.2%，中位总生存期(OS)为9.3个月。', ', ', '\u3000\u3000根据研究者评估和独立评审委员会(Independent Review Committee)的评估结果，该试验达到总有效率(ORR)的主要终点。Lurbinectedin在敏感性复发的患者中(停疗间隔≥90天)的效果更好，ORR为45%，OS为11.9个月。Lurbinectedin在耐药复发的患者中(停疗间隔<90天)表现出的活性，其ORR为22.2%，OS为5个月，对于这一类患者，目前市场上尚无获批药物。Lurbinectedin具有良好、可控的安全性。', ', ', '\u3000\u3000安全性方面，3~4级的不良事件主要包括中性白细胞增多(发生率22.9%)，粒细胞减少性发热(4.8%)，贫血(6.7%)，血小板减少(4.8%)。最常见的1-2级相关不良事件是疲劳(54.1%)，恶心(32.4%)，食欲减退(21.0%)，呕吐(18.1%)，腹泻(12.4%)，便秘(9.5%)和中性粒细胞减少症(5.7%)。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000Lurbinectedin是海鞘素衍生物，为RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合，通过阻滞RNA聚合酶II与DNA的结合，并降解RNA聚合酶II的催化亚基RPB1，从转录的起始至延长阶段发挥抑制转录活性，使肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000作为小细胞肺癌(SCLC)患者的二线治疗选择，Lurbinectedin单药治疗获得35.2%的总体反应率(ORR)，并可能成为小细胞肺癌的新标准方案，美国FDA已经批准其孤儿药称号。', ', ', '\u3000\u3000全球肿瘤医生网提醒癌友，若想要尝试肺癌新疗法，应当在详细检查后确认肿瘤类型、肿瘤位置、肿瘤数量、突变基因等情况，在具有治疗经验的临床肿瘤专科医生的指导下治疗，切勿私下盲目尝试，以免出现严重副作用反应。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000参考文献', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000http://pharmamar.com/wp-content/uploads/2019/03/PR_Lurbinectedin-phase-II-results_OK.pdf', ', ', '\u3000\u30002. Lurbinectedin Granted Orphan Drug Designation from FDA for SCLC.', ', ', '\u3000\u3000https://www.targetedonc.com/news/lurbinectedin-granted-orphan-drug-designation-from-fda-for-sclc', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：刚刚！小细胞肺癌国内首款免疫疗法阿替利珠单抗上市！小细胞肺癌药物阿替利珠单抗说明书/小细胞肺癌药物阿问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15638.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '30年来广泛期小细胞肺癌一线治疗的首次重大突破，免疫疗法成为广泛期小细胞肺癌的一线治疗新标准。', ', ', None, ', ', None, ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', None, ', ', None, ', ', '首个一线治疗小细胞肺癌的免疫疗法-阿替利珠单抗', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项全球随机III期试验表明，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期SCLC患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适应癌种：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果可以耐受第一次用药，则所有后续静脉输注时间可以减少到30分钟以上。', ', ', None, ', ', '阿特朱单抗获批历程：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌的免疫治疗时代已经全面开启，相信随着越来越多抗癌药物的研发上市，小细胞肺癌患者将获得更长的生存期和更高的生活质量，也期待纳武单抗和派姆单抗能尽早在国内获批小细胞肺癌的治疗，并纳入医保造福更多的患者。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌新药鲁比卡丁Lurbinectin获FDA优先审批，上市在即！小细胞肺癌新药鲁比卡丁适应症问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15640.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '此次优先审批基于II期篮子试验（NCT02454972）的结果，其中lurbinectin在铂类化疗进展的患者中达到35.2％的总缓解率（ORR），其中105例患者中的37例部分响应，另外35名患者病情稳定，疾病控制率达到了68.6％（95％CI，58.8％-77.3％）。', ', ', '无药可用-小细胞肺癌五年生存率仅为2%', ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约三分之二的被诊断为小细胞肺癌的人都已经是晚期，非常容易转移和扩散，预后很差。', ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，大多数的SCLC患者在初始治疗后出现复发及耐药，截至目前为止，美国食品药品监督管理局（FDA）批准的唯一可作为小细胞肺癌二线治疗方案的药物是拓扑替康，在这种情况下使用该药物的应答率范围为5％至24％，中位总生存期（OS）仅为6至8个月。五年生存率今为2%。', ', ', '医学界一直不断尝试改善小细胞肺癌预后的更好的标准治疗方案，但此前20至30年中都没有改变。\xa0如果Lurbinectedin获得批准，这将成为30年来小细胞肺癌的首个新化疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', '结果显示，有8.6％的患者有完全反应，有66.7％的患者达到部分缓解，总缓解率（ORR）为35.2%，疾病控制率（DCR）为68.6%，中位应答持续时间（DOR）为5.3个月。', ', ', None, ', ', '耐药型患者（定义为中位无化疗间隔时间<90天）的ORR为22.2%，疾病控制率51.1%，中位DOR4.7个月；', ', ', '敏感型SCLC患者（定义为中位无化疗间隔时间≥90天）的ORR为45%，疾病控制率81.7%，中位DOR为6.2个月；', ', ', '临床试验总的中位PFS为3.9个月，耐药型患者中位PFS为2.6个月，敏感型SCLC患者的中位PFS为4.6个月；', ', ', '临床试验总的中位OS 9.3个月。耐药型患者中位生存期5.0个月。敏感型SCLC患者中位OS 11.9个月。', ', ', '从目前公布的Lurbinectedin的各期临床试验来看，其结果优异，尽管没有进行与拓扑替康对比的研究试验，但显示出了Lurbinectedin作为SCLC患者二线治疗替代方案的潜力。根据目前获批的二线治疗方案，Lurbinectedin极有可能进入最新的NCCN（美国国立综合癌症网络）SCLC指南。我们期待这款药物能够顺利获批上市。', ', ', '广谱抗癌新星--Lurbinectedin', ', ', 'Lurbinectedin是PharmaMar自主研发的海鞘素衍生物，它是RNA聚合酶II的抑制剂，能够与DNA双螺旋结构上的小沟共价结合。RNA聚合酶II在肿瘤细胞转录过程中往往过度活化， lubrinectedin 可使得肿瘤细胞在有丝分裂过程中畸变、凋亡、最终减少细胞增殖。', ', ', None, ', ', '除了即将获批的小细胞肺癌，这个药物已经在多种实体肿瘤临床中表现出了活性，包括针对BRCA1和BRCA2基因的转移性乳腺癌 2期研究，以及软组织肉瘤（尤文氏肉瘤）研究，并显示出临床活性，可以说是一种新型的广谱抗癌药。', ', ', '1', ', ', 'BRCA乳腺癌：有效率61%', ', ', '一项II期研究的数据显示，Lurbinectedin对BRCA1 / 2突变的转移性乳腺癌女性效果非常好。', ', ', None, ', ', '在接受研究的携带BRAC胚系突变的54位女性中，对lurbinectin（7 mg固定剂量或3.5 mg / m 2）的客观反应率（ORR）为41％，其中2名患者完全缓解，20名患者达到部分缓解，中位缓解期为6.1个月。', ', ', None, ', ', '疾病控制率为83％，中位无进展生存时间（PFS）和总生存时间（OS）分别为4.6和20.0个月。', ', ', None, ', ', '当研究人员将携带BRAC1和BRAC2的患者分开时，他们发现BRCA2突变女性的ORR为61％（n = 23）。如果先前不接收PARP抑制剂和铂类治疗，则分别增加到72％和71％，中位PFS和OS持续时间分别为5.9和26.6个月。', ', ', '相比之下，具有BRCA1突变的女性数据稍显逊色，ORR为26％，中位PFS为3.0个月，中位OS为15.9个月。', ', ', None, ', ', '2', ', ', '尤因肉瘤-初显成效', ', ', '一项多中心的2期临床试验，评估Lurbinectedin在包括尤因肉瘤在内的几种类型的晚期实体瘤中的疗效和安全性（篮子试验）。其中入组的15名尤因肉瘤患者接受了少于两次化疗方案。4例（14.3％）部分缓解，12例（42.8％）有疾病稳定。初步显示Lurbinectedin作为单一药物在具有晚期尤文肉瘤患者中显示出活性，并具有可接受的安全性和耐受性。', ', ', None, ', ', '新年刚过，虽然国内还笼罩在肺炎疫情的阴霾下，但是国际上对于抗癌药物的审批和上市丝毫没有慢下脚步，好消息不断。1月份已有3款抗癌药物获批上市，分别是用于治疗膀胱癌的pembrolizumab，胃肠间质瘤的AYVAKIT和上皮肉瘤的tazemetostat，而2月份，已有多款药物获得优先审批称号，如全球首个MET靶向药capmatinib，胃肠间质瘤新药Avapritinib，乳腺癌新药图卡替尼，FDA将于今年8月左右公布审批结果。这意味着，如果一切顺利，2020年的八月份将有多款抗癌新药上市！', ', ', None, ', ', None, ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.onclive.com/web-exclusives/fda-grants-priority-review-to-lurbinectedin-in-small-cell-lung-cancer', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌免疫治疗——阿斯利康PD-L1肿瘤免疫疗法Imfinzi（德鲁单抗）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14942.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '孤儿药是指用于预防、治疗、诊断罕见病的药品，而罕见病是一类发病率极低的疾病的总称，又称“孤儿病”。在美国，罕见病是指患病人群少于20万的疾病类型，罕见病药物研发方面的激励措施包括各种临床开发激励措施，如临床试验费用相关的税收抵免、FDA用户费减免、临床试验设计中FDA的协助，以及药物获批上市后为期7年的市场独占期。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '前言', ', ', '肺癌一直是医学界和患者难以逃离的梦魇，其中小细胞肺癌更是严重。小细胞肺癌占全部肺癌患者的10%~15%左右，是比非小细胞肺癌侵袭性更强、更难治的一种肺癌，其中2/3确诊时已为广泛期，这时癌症已经在肺部扩散，或者转移到身体的其它部位。SCLC是一种侵袭性强，增殖迅速的癌症。尽管铂类化疗一线治疗应答良好，但仍进展迅速，预后特别差，5年生存率仅为6%。', ', ', '对比非小细胞肺癌，小细胞肺癌没有那么多靶向药可用，大大减少了小细胞肺癌患者用药的选择性，一线除了化疗，并无他法。尽管有多项靶向药也在研究中，但是进展缓慢，没有可带来希望的疗法。', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗破茧成蝶，改善生存期', ', ', '\xa0', ', ', '除了靶向药，医学工作者又将目光投向了免疫治疗，大型药企阿斯利康生产的Imfinzi（德鲁单抗，durvalumab）在小细胞肺癌一线治疗中，取得了巨大突破。', ', ', None, ', ', '阿斯利康将在不久后召开的科学会议上公布该研究的详细结果。CASPIAN研究是一项随机、开放标签、全球多中心III期试验，比较德鲁单抗+化疗、德鲁单抗+tremelimumab（CTLA-4抑制剂）+化疗、多带带化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌患者的疗效和安全性，主要终点是OS。', ', ', '该研究将继续进行，一直到获得德鲁单抗+tremelimumab+化疗组的OS数据分析结果，但不在招募患者了。另外，德鲁单抗+tremelimumab还在尝试开发其他肿瘤适应症，包括非小细胞肺癌、膀胱癌、头颈癌、肝癌、宫颈癌等疾病。', ', ', '有望获批一线', ', ', '\xa0', ', ', '德鲁单抗+依托泊苷+铂类化疗，与标准化疗相比，为患者的总生存期带来统计显著且具有临床意义的改善。阿斯利康肿瘤学研发执行副总裁José baselga博士说：“CASPIAN 3期临床试验的结果为小细胞肺癌患者带来新的希望。他们面对着一种灾难性疾病，迫切需要创新疗法。这项临床研究首次提供了将癌症免疫疗法与不同铂基化疗治疗方案组合的灵活性，拓宽了患者的治疗选择。”', ', ', '这款癌症免疫疗法，有望继罗氏的PD-L1抑制剂Tecentriq（阿特朱单抗，atezolizumab）之后，成为第二款获批一线治疗小细胞肺癌的PD-L1抑制剂。我们拭目以待，小编届时将实时为您带来好消息！您可以致电400-626-9916了解更多小细胞肺癌相关的治疗指导。', ', ', '目前，德鲁单抗已获多个国家和地区批准（包括中国香港和澳门），用于既往已接受治疗的晚期膀胱癌患者的治疗。', ', ', '肺癌方面，德鲁单抗已获全球超过45个国家（包括美国、欧盟、日本）批准，用于不可切除性局部晚期（III期）NSCLC患者的治疗。', ', ', '小细胞肺癌其他免疫药物', ', ', '目前已有3款PD-1/PD-L1药物获批治疗小细胞肺癌，分别是：', ', ', '2018年8月17日，', ', ', 'Opdivo（纳武单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）；', ', ', '2019年3月18日，', ', ', 'Tecentriq（阿特朱单抗）获批联合化疗（卡铂和依托泊苷）一线治疗广泛期小细胞肺癌（一线）；', ', ', '2019年6月17日，', ', ', 'Keytruda（派姆单抗）获批用于接受过铂类药物化疗以及至少接受过一种其他疗法后疾病进展的小细胞肺癌（二线）。', ', ', '小细胞肺癌的福音', ', ', '小细胞肺癌在过去20年的时间里治疗进展非常有限，只有化疗和放疗，因为多数无法手术。经治疗的患者，复发及进展也非常迅速，之后便无药可选。从2018年开始，免疫疗法纳武单抗和派姆单抗的问世，解决了小细胞肺癌二线用药慌的难题。阿特朱单抗联合化疗一线治疗也会延长复发时间，如今德鲁单抗也即将带来好消息，可谓是喜讯连连。', ', ', '小细胞肺癌作为一种灾难性的疾病，将会获得越来越好的治疗。作为全球肿瘤医生网的一份子，很荣幸为小细胞肺癌患者带来好消息，同时我们也有专业的医生团队，为您解决抗癌路上的小问题，例如疼痛如何处理、如何饮食、营养品怎么吃、怎么找专家等等，致电400-626-9916得到需要的答案。', ', ', '德鲁单抗延伸阅读', ', ', '德鲁单抗是一款人源化抗PD-L1单克隆抗体，它通过防止PD-L1与PD-1和CD80受体的结合，解除免疫抑制，增强人体免疫系统对抗癌症的能力。已经获得FDA批准用于：', ', ', '①膀胱癌', ', ', '局部晚期或转移性尿路上皮癌（mUC）的患者，他们在铂类化疗期间或之后疾病进展，或者在接受含铂化疗（手术前化疗或者术后化疗）后12个月内疾病进展。', ', ', '②非小细胞肺癌', ', ', None, ', ', '不能通过手术切除，并且在铂类化疗和放射治疗后没有恶化III期非小细胞肺癌患者的维持治疗。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：刚刚！小细胞肺癌国内首款免疫疗法阿替利珠单抗上市！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15622.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '30年来广泛期小细胞肺癌一线治疗的首次重大突破，免疫疗法成为广泛期小细胞肺癌的一线治疗新标准。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这项全球随机III期试验表明，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期SCLC患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '适应癌种：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '如果可以耐受第一次用药，则所有后续静脉输注时间可以减少到30分钟以上。', ', ', None, ', ', '阿特朱单抗获批历程：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌的免疫治疗时代已经全面开启，相信随着越来越多抗癌药物的研发上市，小细胞肺癌患者将获得更长的生存期和更高的生活质量，也期待纳武单抗和派姆单抗能尽早在国内获批小细胞肺癌的治疗，并纳入医保造福更多的患者。', ', ', None, ']']问题名称：小细胞肺癌一年了，现在复发了该怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-665.html问题对应的答案:小细胞肺癌根据肿瘤分期不同，化疗方案不同，目前主要的治疗方法是放疗联合化疗。化疗的有效率高，但复发率也很高。建议你带齐相关检查病历资料到专科医院进行就诊，在临床医生的指导下选择治疗方案。问题名称：小细胞肺癌可以用pd1治疗吗？效果好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-299.html问题对应的答案:您好，pd1抗体对小细胞性肺癌有用，PD1的确对抑制很多实体癌症都很有效果。而且美国获批的PD1抗体的I药是直接用于小细胞肺癌，但是癌症的治疗大多为联合治疗为主，至于对具体治疗效果还是要结合其他肿瘤常规治疗来观察，所以具体听你的临床医生的意见和建议或者参加临床实验等。问题名称：小细胞肺癌可以用质子治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-298.html问题对应的答案:质子治疗在小细胞肺癌治疗中使用比较少，主要是疾病早期未扩散转移时使用。但大多数小细胞肺癌患者确诊时已经是广泛期，也就错过了质子治疗的时机。问题名称：小细胞肺癌可以用免疫细胞治疗吗？效果如何？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-297.html问题对应的答案:你好，可以，小细胞肺癌广泛期一线标准治疗为全身化疗（铂+依托泊苷），虽缓解率高达60%，但中位生存期仅10个月，5年生存率低于5%。过去的20年里，广泛期SCLC一线治疗进展很少；免疫治疗在SCLC的后线治疗中显示出有效性，免疫抑制剂纳武利尤单抗单药或联合CTLA-4抑制剂伊匹木单抗（Ipilimumab）在复治的SCLC中显示了较好的疗效及可控的安全性，纳武利尤单抗（Nivolumab）因此被美国FDA批准用于SCLC的三线治疗；PD-L1抑制剂阿特珠单抗（Atezolizumab）在复治SCLC的1期临床研究也已显示出较好的疗效及安全性，最新获批了免疫抑制剂的I药用于小细胞肺癌。问题名称：美国治疗小细胞肺癌最好的医院是哪个？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-296.html问题对应的答案:您好！对于你们的病情建议可以先推荐做国际会诊，肺癌比较好的医院有美国MD安德森医院，美国麻省总医院，美国丹娜法伯癌种研究中心，美国约翰霍普金斯等，但是根据病情的进展情况推荐合适的专家最重要，希望此建议能帮到你。问题名称：小细胞肺癌有什么免疫治疗技术？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-295.html问题对应的答案:需要看基因检测的肿瘤突变负荷结果，判断是否可以联合PD1。也可以配合细胞免疫疗法问题名称：小细胞肺癌可以做基因检测吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-294.html问题对应的答案:小细胞肺癌也是可以做基因检测的，有突变的可能问题名称：能推荐国内好的小细胞肺癌专家吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-293.html问题对应的答案:你好，根据您的描述病人是一个广泛期的小细胞肺癌患者，不知道病人的身体状况怎么样？如果可以推荐到北京的医科院肿瘤医院面诊，王洁，段建春，胡兴胜，或者北京大学肿瘤医院的王子平，赵军，卓明磊等，以及解放军总医院的焦顺昌，胡毅等，北京协和医院的王孟昭，张力等问题名称：一文总览|肿瘤的过继细胞治疗研究进展（TIL,TCR,CAR-T,NK)问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15663.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '其中，过继细胞疗法，也称为细胞免疫疗法，是免疫治疗的一种，通过直接分离我们自己的免疫细胞并简单地扩展其数量，或者对我们的免疫细胞进行基因改造（通过基因疗法）以增强其抗癌能力。全球医疗界对过继性细胞免疫疗法的新研究、新突破、新认识，也使其身份逐渐从“非主流疗法”向“标准疗法的辅助疗法”过渡。', ', ', '过继性免疫细胞治疗技术是通过采集人体自身免疫细胞，经过体外培养，使其数量扩增成千倍增多，或增加靶向性杀伤功能，然后再回输到患者体内， 从而来杀灭血液及组织中的病原体、癌细胞、突变的细胞。', ', ', None, ', ', '过继性免疫细胞疗法并不直接用外力攻击癌细胞，但它通过培养和处理患者体内的免疫细胞来攻击和处理癌细胞与传统疗法有很大的不同。\xa0使用自己的细胞没有明显副作用，它们也可以与三种主要治疗方法相结合，协同治疗，提高的癌症患者的生存率。', ', ', '正常情况下，我们的免疫系统能够识别和消除已被感染或受损的细胞以及已癌变的细胞。这是因为我们体内被称为杀伤性T细胞的免疫细胞能够试别癌细胞表面称为抗原的标记物。过继性细胞免疫疗法主要利用了这种天然能力，可以通过不同的方式进行治疗，', ', ', None, ', ', None, ', ', '2）特异性疗法：具有明确的靶点和机制，能通过激活或者抑制明确靶点来实现免疫系统对肿瘤的免疫激活，如TCR、CAR疗法。', ', ', None, ', ', '今天我们重点讲解下目前国际上取得重大研究进展的四类过继性细胞疗法。', ', ', None, ', ', '肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗', ', ', '工程T细胞受体（TCR）治疗', ', ', '嵌合抗原受体（CAR）T细胞疗法', ', ', '自然杀手（NK）细胞疗法', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', None, ', ', 'Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。这就是肿瘤浸润淋巴细胞TILs疗法。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', None, ', ', '首个实体瘤细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', '2019年6月，FDA批准肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', 'FDA此次授予是基于正在进行的第二阶段innovaTIL-04（C-145-04）积极的试验的数据，摘要数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率（ORR）为44％。', ', ', None, ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '44％（12名）的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答；', ', ', '疾病控制率为89％；', ', ', '中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答；', ', ', '没有任何严重的副作用发生。', ', ', '疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', '疾病控制率80%，晚期黑色素瘤的新希望', ', ', None, ', ', 'LN-144是由Iovance公司近期研发的基于自体肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）的另一种专门针对黑色素瘤的免疫疗法，这是一种基于T细胞的过继性细胞疗法（ACT）。此外过继性细胞疗法还有大家知道的用T细胞受体（TCR）或基因工程改造表达嵌合抗原受体（CAR）的自体T细胞，回输到患者体内以诱导自身免疫的抗肿瘤作用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '不幸的是，并非所有患者都有能够识别出肿瘤的T细胞。对于这些患者，医生可以采用一种称为工程T细胞受体（TCR）治疗的方法。', ', ', None, ', ', '这种方法通过从患者身上获取T细胞，激活和扩增这部分抗肿瘤T细胞的同时，还可以为T细胞配备新的T细胞受体，使其能够试别特定的癌症抗原。医生可以通过这种方法为每个患者的肿瘤和不同类型的T细胞选择最合适的靶点进行工程改造，可以使治疗个体化，并为患者提供更大的缓解希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '刚刚提到的TIL和TCR治疗只能在当抗原与MHC结合时，呈递癌细胞的抗原才能靶向和消除癌细胞。而当科学家为患者的T细胞配备称为CAR（CAR代表嵌合抗原受体）的合成受体时，这一瓶颈终于被突破。', ', ', None, ', ', 'CAR的主要优势在于，即使不通过MHC将抗原呈递到表面，它们也能与癌细胞结合，这会使更多的癌细胞容易受到攻击。但是，CAR T细胞只能识别自身在细胞表面自然表达的抗原，因此潜在的抗原靶标范围比TCR少。', ', ', None, ', ', '鉴于其功能强大，研究人员正在针对多种癌症类型探索新型的CAR。', ']']问题名称：2020年最新癌症靶向，免疫治疗药物临床试验招募信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15661.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤医生网癌症临床试验招募中心', ', ', '新型抗癌药物免费申请！', ', ', '（注：该表格后续信息可能会有所更改）', ', ', None, ', ', None, ', ', '新型细胞免疫疗法临床招募汇总', ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：CTC和其他肿瘤诊断技术比较问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1524.html问题对应的答案:检测名称 强生 CellSearch 肿瘤捕手 TumorFisher 检测方式 7.5mL 血液（先做一步分离红细胞的步骤） 2-4mL 全血（无需分离红细胞） 富集技术 阳性富集 阳性富集 原理 利用磁珠外包被的抗体进行肿瘤细胞的捕获 利用纳米磁珠表面的特异性多肽与 CTC 表面抗原高亲和力和特异性结合，来捕获肿瘤细胞 意义 用于中晚期癌疗效评估和复发转移监测 既可用于中晚期癌疗效评估和复发转移监测，也可用于早期癌症筛查， 还可用于 PD-1 抑制剂的伴随诊断和疗效跟踪 优势及劣势 特异性高，但是敏感度低，尤其是肝癌、胃癌、肺癌 特异性高，敏感度高，在肺癌、肝癌、胃癌、乳腺癌等高发癌种，敏感度均可达到 70%--90% 2、肿瘤捕手 CTC 与 PET-CT 的比较                                           检测 名称  PET-CT  肿瘤捕手 CTC 方法 注射追踪显影剂，通过摄取显像进行实体肿瘤定位 外周血中捕获循环肿瘤细胞 优缺点 1）可以对肿瘤定位 2）对人体有较大放射性损伤 3）只能检测到 5mm 直径以上的恶性肿瘤 4）对于空腔脏器的恶性肿瘤诊断率低（不适合食道、胃、结肠的早期癌症诊断） 5）具有一定假阳性（某些炎症也会引起 PET-CT 阳性显示 1）无创，只需采血 2-4mL 2）肿瘤在 1-3mm，外周血中即可检测到 CTC 3）适用癌谱广泛，包括中国高发的肺癌、肝癌、胃癌、食道癌、结肠癌、乳腺癌等 4）假阳性低，准确率高 5）可以反复多次检测，适用于癌症患者术后、放化疗期间的动态监测 6）可以定量检测，适用于肿瘤患者的疗效评估、复发和转移监测、耐药监测 ctDNA 肿瘤捕手 CTC 定义 ctDNA 是肿瘤细胞或体细胞 DNA 经脱落凋亡释放进入循环系统的基因片段 来源于原发肿瘤或转移肿瘤，自发或因诊疗操作进入外周血循环的肿瘤细胞 临床应用 1）肿瘤患者疗效评估 2）耐药监测 3）肿瘤转移和复发监测 4）肿瘤靶向药物筛选 1）肿瘤患者疗效评估 2）耐药监测 3）肿瘤转移和复发监测 4）肿瘤靶向药物筛选 5）PD-1 抑制剂伴随诊断和疗效跟踪 6）癌症早期筛查 优缺点 1） 假阳性：肿瘤细胞和正常体细胞凋亡后产生的 DNA 都有可能进入循环系统，而正常体细胞有时也会含有突变基因，可是这和肿瘤并无相关性 2） 测序深度：对于肿瘤患者，市场上的 ctDNA 一般是用 NGS 进行二代测序，但目前市场上低于 10000元的 ctDNA 产品，测序深度一般较低，可能会遗漏一些关键的低频突变 1） 假阳性极低：肿瘤捕手捕获的是活的循环肿瘤细胞，假阳性极低 2） 生物信息更全：CTC 携带的肿瘤细胞信息更全，包括了 DNA 信息、RNA 信息、膜表面蛋白信息（PD-L1），可以更加全面反映肿瘤的情况 3） 癌症早筛：恶性肿瘤长到1 至 3mm 时就会向血循环中释放 CTC，所以 CTC 在恶性肿瘤早期诊断和疑似结节辅助诊断中，具有更大的价值问题名称：肿瘤捕手CTC在原发性肝癌检出率是多少？有无发表文章？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1523.html问题对应的答案:肿瘤捕手和军事医学科学院附属医院消化肿瘤科、医科院肿瘤医院肝胆外科、解放军 302 医院肿瘤中心都有肝癌方面的合作，从目前的 CTC 检测结果看，中晚期肝癌的 CTC 检出率超过 85%，其中，和军事医学科学院附属医院消化肿瘤科徐建明教授合作的科研项目（PD-1 抑制剂联合阿帕替尼在原发性肝癌上的疗效与 CTC 上 PD-L1 表达率的相关性），文章已经发表在著名杂志《临床癌症研究》（Clinical Cancer Research，CCR）上（SCI 超过 10 分）。问题名称：是否某些非癌疾病外周血中也能检出CTC，具体是哪些疾病呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1522.html问题对应的答案:某些急性期炎症（例如，肺炎），或者结核病进展期，外周血中也有可能检测到“CTC”，所以现在肿瘤捕手 CTC 检测要求首先排除炎症急性期（体温、血常规、CRP）和结核病进展期（结核菌素实验）问题名称：肿瘤捕手CTC不能检测哪几种恶性肿瘤？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1521.html问题对应的答案:肿瘤捕手 CTC 不能检测的癌种包括：血液系统肿瘤：白血病、淋巴瘤、多发性骨髓瘤等间质性肿瘤：胃间质瘤、结肠间质瘤等骨肿瘤：原发性骨肿瘤、骨肉瘤等脑部肿瘤：脑胶质瘤、脑膜瘤、垂体瘤等问题名称：肿瘤捕手 CTC可以检测哪几种恶性肿瘤问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1520.html问题对应的答案:肿瘤捕手 CTC 可以检测的癌种非常多，包括肺癌、肝癌、乳腺癌、胃癌、结直肠癌、食道癌、甲状腺癌、前列腺癌、子宫颈癌、肾癌、膀胱癌、鼻咽癌等 30 余个中国高发的癌症种类。问题名称：肿瘤捕手 CTC与哪些医院有临床合作 ？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1519.html问题对应的答案:肿瘤捕手CTC技术从2014年开始，与国内多家顶级三甲医院开展了临床合作，包括医科院肿瘤医院、北京大学肿瘤医院、北京协和医院、解放军 302 医院、军事医学科学院附属医院、首都医科大学附属北京友谊医院、广东省人民医院、中山大学附属肿瘤医院、山东省肿瘤医院、天津肿瘤医院、上海长海医院、湖南省肿瘤医院等，截止至 2018 年 9 月，已检测的临床肿瘤患者超过5000 例，涉及肺癌、乳腺癌、肝癌、胃癌、食道癌、结直肠癌等。具体如下：乳腺癌：检测 2000 多例（军事医学科学院附属医院--江泽飞教授、王涛副教授、北大肿瘤医院--李惠平教授等）肺癌：检测 1000 多例（山东省肿瘤医院--于金明院士，广东省人民医院--吴一龙教授，北京协和医院--李单青教授、梁乃新副教授，医科院肿瘤医院-李宁教授，湖南省肿瘤医院--杨农教授等）肝癌：检测 400 多例（军事医学科学院附属医院--徐建明教授，医科院肿瘤医院--蔡建强教授合作，解放军 302 医院—陆荫英教授）胃癌：检测 500 多例（北京友谊医院--张澍田院长，军事医学科学院附属医院--徐建明教授）食道癌：检测 400 多例（北京友谊医院--张澍田院长，军事医学科学院附属医院--徐建明教授）鼻咽癌：检测 100 例左右（中山大学附属肿瘤医院--徐瑞华教授）问题名称：肿瘤捕手CTC核心技术是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1518.html问题对应的答案:肿瘤捕手捕获和分离循环肿瘤细胞的多肽纳米磁珠技术是中科院国家纳米科学中心经多年研发的，其多项核心技术获得国家专利，其中识别肿瘤细胞的特异性多肽和纳米磁珠的表面修饰技术是肿瘤捕手的核心技术。问题名称：恩曲替尼治疗非小细胞肺癌脑转移效果好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1646.html问题对应的答案:NTRK基因融合是一种罕见的癌症驱动基因，在肺癌中的比例约为3.3%。
恩曲替尼作为一款即将上市的，新的NTRK靶向药，在非小细胞肺癌脑转移患者治疗中显示出了不凡的效果。
根据临床研究显示，恩曲替尼治疗NTRK非小细胞肺癌的客观缓解率达70%，中位无进展生存期达到14.9个月；恩曲替尼对脑转移患者也有效，颅内病灶客观缓解率为66.7%。
总的来说，恩曲替尼治疗NTRK基因融合的非小细胞肺癌患者疗效显著、持久，不良反应可以接受。问题名称：膀胱灌注化疗期间，吃不下饭怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1174.html问题对应的答案:食物少而精，选择高蛋白，高热量食物交替坚持进食，如进食反应剧烈，可从静脉补充蛋白质、氨基酸和葡萄糖等。多吃富含维生素A和维生素C的蔬菜和水果。常吃不同种类的肉类。饮食中加入调味品增进食欲。少食多餐，三餐外增加体积小热量高的食品，如巧克力、蛋类和面包等。饮食清淡、易消化的食物，减轻胃的负担，必要时使用止吐药。化疗范应重者，可用凉拌菜和水果或酸性食物开胃。如凉拌菜心，素沙拉等。化疗当天增加饮水量，加快代谢产物的排泄，减轻对肾脏的损伤。忌食辛辣刺激性食品，如辣椒、芥末、胡椒和酒类。开胃健脾抗癌食物：山楂、香菇、黄芪等。问题名称：膀胱癌手术后需要吃什么能快速恢复？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1165.html问题对应的答案:可以在手术前进行营养支持以提高病人对手术的耐受性，改善止血及免疫功能，降低术后并发症，促进术后康复。当胃肠道功能正常时，在肠内营养的基础上，增加精氨酸、谷氨酰胺、w-3脂肪酸、核糖核酸、二十二碳五烯酸，二十四碳四烯酸等，以增强病人的免疫功能，提高抗侵袭性治疗的能力。问题名称：肾癌术后营养注意？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1149.html问题对应的答案:您好，根据您的描述患者刚刚手术后，首先需要遵医嘱安排治疗和饮食，饮食以搭配合理，营养均衡为原则，因具体疾病饮食营养搭配也不一样，您可以多带带与我沟通，根据患者的具体病情为您做详细的饮食指导，祝患者早日康复。问题名称：化疗白细胞低要吃什么好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1148.html问题对应的答案:您好，升白的食物主要有：瘦肉、动物肝脏、乌鸡、蛋黄、牛肉、奶类、菠菜、芹菜、西红柿、无花果、花生等等；若这些食物不能很好的起到升白的作用，建议您选择药物来做升白治疗。问题名称：吃靶向药起皮疹，吃点什么好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1119.html问题名称：肾癌术后需要注意哪些营养恢复的快？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-729.html问题对应的答案:恶性肿瘤属于消耗性疾病，那么肾癌患者做了手术之后，一般都会表现出身体很虚弱，这个时候就应该及时给患者补充足够的营养物质，适当的多吃点蔬果还有含有蛋白质比较高的和一些矿物质的食物，就可以得到比较好的效果，尽快的恢复体质提高患者的免疫机能，为后期的治疗做好准备。问题名称：肾癌化疗期间的饮食应注意哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-651.html问题对应的答案:精彩回答 5  元偷偷看…… 0人看过问题名称：减小副作用+提高免疫力+增强抗肿瘤效果！癌症专用益生菌口服即可问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15482.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '01', ', ', '减少放化疗相关的腹泻发生！', ', ', None, ', ', '另外，多数研究表明，益生菌对化疗引起的腹泻有效。在Cochrane研究中，3个随机试验的综合分析证明，与安慰剂相比，益生菌可显着减少任何腹泻的发生可能（降低41%发生风险）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '02', ', ', '预防术后感染！', ', ', '03', ', ', '降低黏膜炎发生率！', ', ', '04', ', ', '辅助治疗，提高抗癌效果！', ', ', None, ', ', None, ', ', '益生菌安全吗吗？', ', ', '结论', ', ', None, ', ', None, ', ', '益生菌如何补充是个难题？', ', ', '个性化定制，是优选解决方案！', ', ', 'https://www.cancertherapyadvisor.com/home/tools/fact-sheets/probiotics-cancer-patient-risk-fact-sheet/2/', ', ', None, ']']问题名称：补品能不能吃？美国癌症研究院公布了90%的患者都关心的问题！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15481.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这是大部分癌症患者和家属都非常关心的一个问题。首先，补品能不能吃，吃了会不会喂养癌细胞，让癌症进展的更快？如果能吃，那么哪些补品对癌症患者才是更好的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '实际上，在均衡膳食中，会摄入各种丰富的维生素及矿物质，不需要额外补充营养品。', ', ', None, ', ', '但如果癌症患者饮食量减少，或饮食不均衡，可以在营养师评估后补充维生素。千万不要依赖补充维生素，这样会使很多患者减少对天然食物的摄入，比如果蔬类食物，这样食物中其他营养成分就来源减少。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤营养学家说，癌症患者担心糖会加剧癌症，这是听到的最常见的说法之一。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国癌症研究所建议：应限制精制糖的摄入，女性每天不超过25克，男性每天不超过38克。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '人类免疫缺陷病毒（HIV）', ', ', '人乳头瘤病毒（HPVs）', ', ', '人类T细胞白血病/ 1型淋巴瘤病毒（HTLV-1）', ', ', '卡波西肉瘤相关疱疹病毒（KSHV）', ', ', '默克尔细胞多瘤病毒（MCPyV）', ', ', '幽门螺杆菌', ', ', '后睾吸虫', ', ', '血吸虫', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生长或侵入附近的正常组织', ', ', '穿过附近淋巴结或血管的壁', ', ', '穿过淋巴系统和血液流到身体的其他部位', ', ', '停在远处的小血管，侵入血管壁，并进入周围组织', ', ', '在这个组织中生长，直到形成微小的肿瘤', ', ', '新血管生长，从而产生血液供应，使肿瘤继续生长', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '需要说明的是，即使家族中存在癌症易感突变，也不一定意味着每个遗传突变的人都会患上癌症。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：患癌后吃素更好？补品能不能吃？美国癌症研究院公布了90%的患者都关心的问题！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15462.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这是大部分癌症患者和家属都非常关心的一个问题。首先，补品能不能吃，吃了会不会喂养癌细胞，让癌症进展的更快？如果能吃，那么哪些补品对癌症患者才是更好的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '实际上，在均衡膳食中，会摄入各种丰富的维生素及矿物质，不需要额外补充营养品。', ', ', None, ', ', '但如果癌症患者饮食量减少，或饮食不均衡，可以在营养师评估后补充维生素。千万不要依赖补充维生素，这样会使很多患者减少对天然食物的摄入，比如果蔬类食物，这样食物中其他营养成分就来源减少。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤营养学家说，癌症患者担心糖会加剧癌症，这是听到的最常见的说法之一。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国癌症研究所建议：应限制精制糖的摄入，女性每天不超过25克，男性每天不超过38克。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '人类免疫缺陷病毒（HIV）', ', ', '人乳头瘤病毒（HPVs）', ', ', '人类T细胞白血病/ 1型淋巴瘤病毒（HTLV-1）', ', ', '卡波西肉瘤相关疱疹病毒（KSHV）', ', ', '默克尔细胞多瘤病毒（MCPyV）', ', ', '幽门螺杆菌', ', ', '后睾吸虫', ', ', '血吸虫', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生长或侵入附近的正常组织', ', ', '穿过附近淋巴结或血管的壁', ', ', '穿过淋巴系统和血液流到身体的其他部位', ', ', '停在远处的小血管，侵入血管壁，并进入周围组织', ', ', '在这个组织中生长，直到形成微小的肿瘤', ', ', '新血管生长，从而产生血液供应，使肿瘤继续生长', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '需要说明的是，即使家族中存在癌症易感突变，也不一定意味着每个遗传突变的人都会患上癌症。', ', ', None, ', ', '快转发给身边更多的病友知道吧，2020年让我们一起科学抗癌！', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.cancer.gov/about-cancer/causes-prevention/risk/myths', ', ', 'https://www.aicr.org/patients-survivors/healthy-or-harmful/vegetarian-and-vegan.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肿瘤患者营养不良会有并发症吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-166.html问题对应的答案:营养不良会给肿瘤患者带来一些并发症，比如手术后发生肺不张、切口感染、尿道感染及败血症等，同时患者住院时间延长。而且对于营养不良的肿瘤患者也具有较高的死亡率。问题名称：癌症晚期打营养针有用吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-165.html问题对应的答案:如果进食困难，可以使用静脉营养治疗来维持机体的营养供应，如果机体能量消耗过大，又不能及时补充能量，长期会引起营养不良或恶病质的反应，也会导致机体抵抗力下降，肿瘤复发的情况。问题名称：胰腺癌的支持治疗有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15212.html问题对应的答案:['[', '\xa0支持治疗的目的是预防或减轻痛苦，提高生活质量。\r\n\r\n \xa0 \xa01.控制疼痛\r\n\r\n \xa0 \xa0胰腺癌侵袭疼痛是绝大多数胰腺癌患者就诊时的主要症状。胰腺癌所致\r\n\r\n \xa0 \xa0疼痛主要原因包括胰腺癌对周围神经的直接浸润；胰腺周围神经炎症；胰腺\r\n\r\n \xa0 \xa0肿物所致包膜张力增加和胰头肿块致胰管内压力增高。疼痛治疗以镇痛要物\r\n\r\n \xa0 \xa0治疗为基础，常需要联合运用手术、介入、神经阻滞、化疗、放疗、心理等\r\n\r\n \xa0 \xa0多学科合作和多方式联合，选择最佳的镇痛治疗方法。', ', ', '首先需要明确疼痛的\r\n\r\n \xa0 \xa0原因，对于消化道梗阻或穿孔等急症引起的非癌性疼痛，常需外科处理。镇\r\n\r\n \xa0 \xa0痛药物治疗遵循WHO 三阶梯镇痛药物治疗。轻度疼痛可口服吲哚美辛、对\r\n\r\n \xa0 \xa0乙酰氨基酚、阿司匹林等非阿片类药物；中度疼痛应用弱吗啡类如可待因等\r\n\r\n \xa0 \xa0药物，常用氨芬待因、洛芬待因等，每日3～4 次；重度疼痛应及时应用口\r\n\r\n \xa0 \xa0服吗啡。对于癌痛，要明确疼痛的程度，根据患者的疼痛程度，按时、足量\r\n\r\n \xa0 \xa0口服阿片类止痛药。避免仅肌内注射哌替啶等。注意及时处理口服止痛药物\r\n\r\n \xa0 \xa0的不良反应如恶心呕吐、便秘、头晕头痛等。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '2.改善营养状况\r\n\r\n \xa0 \xa0对胰腺癌患者需要进行常规营养筛查及评估，如果有营养风险或营养不\r\n\r\n \xa0 \xa0良，应该给予积极的营养支持治疗，以预防或迟滞癌症恶液质的发生发展。\r\n\r\n \xa0 \xa0建议热量25～30kcal/kg 体重，蛋白质1.2～2.0g/kg 体重，视患者营\r\n\r\n \xa0 \xa0养及代谢状况变化调整营养供给量。有并发症者，热量可增加至30 ～\r\n\r\n \xa0 \xa035kcal/kg 体重，视患者营养及代谢状况变化调整营养供给量。常用的营养\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '支持治疗手段包括：营养教育、肠内营养、肠外营养。推荐遵循营养不良五阶梯原则进行营养治疗。当患者伴有厌食或消化不良时，可以应用甲羟孕酮\r\n\r\n \xa0 \xa0或甲地孕酮及胰酶片等药物，以改善食欲，促进消化。\r\n\r\n', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：每月要上万元的抗癌药，免疫治疗药物（PD-1）到底获益有多大？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15464.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '自从2014年，日本美国相继批准第一款免疫治疗药物PD-1抑制剂纳武单抗，癌症免疫治疗时代就已经来临。而如今马上就要2020年了，6年的时间免疫治疗已经获得了突飞猛进的进展。', ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂是一类药物，目前国外已经上市的有三种，PD-1抑制剂、PD-L1抑制剂还有CTLA-4抑制剂。这类药物对部分实体瘤（比如肺癌、黑色素瘤、肾癌、膀胱癌、头颈癌）以及霍奇金淋巴瘤的效果不错。', ', ', None, ', ', '但对于绝大多数中国患者，不仅需要疗法有效，还应该关注其是否已经在国内或者国外获批。', ', ', 'PD-1抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '但是，每款PD-1药物治疗费用都很高，加上没有医保报销，即使药品厂家有赠药福利，但上述这5个国内已经上市的PD-1药物，一年的治疗费用，最少也要十万元起步。因此，对于患者来说，这仍然是一笔沉重的经济负担。如果PD-1能够纳入国家医保目录的话，可以提高药物的可及性，将给癌症患者带来更大的治疗希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'CTLA-4抑制剂', ', ', None, ', ', '目前获批的CTLA-4抑制剂仅有伊匹单抗，是一种重组人类单克隆抗体，它与细胞毒性T淋巴细胞抗原(CTLA-4)结合，阻断CTLA-4与配体的相互作用，恢复T细胞对肿瘤的杀伤作用。而伊匹单抗通常与纳武单抗联用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以上几类药物属于免疫检查点抑制剂，但是也有对应的生物标记物预测治疗效果。目前，PD-L1、MSI和TMB检测被广泛使用。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '了解PD-1的抗癌机制', ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-1是近年来发现的一种负性共刺激分子，全称是程序性死亡受体-1，主要在T细胞表面表达。PD-L1是PD-1的配体，表达于正常细胞或者癌细胞表面，PD-1与PD-L1结合后可提供抑制性信号，诱导T细胞凋亡，抑制T细胞的活化和增殖。', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞由正常细胞发生基因突变产生，并在肿瘤细胞表面产生独有的抗原，经过抗原递呈细胞识别、捕获后递呈给T淋巴细胞，T淋巴细胞被激活而变成效应T淋巴细胞，可以特异性识别并杀灭表达相同抗原的肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', 'T细胞表面的PD-1与正常细胞表达的PD-L1结合时，可产生免疫耐受，避免误伤正常细胞，T细胞会把表达PD-L1的细胞视为“自己人”。而肿瘤细胞表面也能表达PD-L1，形成伪装，T细胞就不会攻击这类癌细胞，从而使肿瘤细胞产生免疫逃逸。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-1治疗三大优势', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '不同于靶向药迅速起效，免疫治疗起效较慢，而一旦起效，持续时间比较长。PD-1抑制剂治疗为20%-30%左右，这些起效的患者疗效会非常持久，甚至5-10年都不复发，不进展，达到长期生存的目的。', ', ', None, ', ', '罹患晚期黑色素瘤的美国前总统卡特就是用手术、放疗和抗癌新药PD-1抑制剂派姆单抗联合的方案战胜了癌症。这位91岁高龄癌症患者，在短短4个月内就取得显著疗效的成功案例，的确令人惊奇。2016年3月6日，卡特愉快地宣布停止派姆单抗治疗。', ', ', None, ', ', '免疫治疗主要原因是免疫药物是通过激活免疫系统，而非直接杀死癌细胞。PD-1/PD-L1抑制剂免疫治疗起效的时间通常在3个月左右，因此建议患者每8～10周复查一次肿瘤部位的CT或MRI，对比以往的结果判断肿瘤大小进展情况，从而判断治疗效果。', ', ', None, ', ', '但是，免疫治疗可能会出现“假性进展”和“超进展”的情况（文末有解释），要尤其注意，一定要找经验丰富的肿瘤医生来获得治疗建议，选择继续治疗或者停药换药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '最为常见也是最知名的两种PD-1抑制剂分别是纳武单抗和派姆单抗，我们在前面的列表中已经看到，他们获批的适应症有十多种，几乎涵盖了所有常见的实体瘤。', ', ', None, ', ', '因为免疫治疗不同于靶向药，免疫治疗（包括PD1抑制剂和抗PD-L1抑制剂）是一种调动机体免疫细胞活性的治疗方法，让失活的T细胞再次活跃起来，间接消灭肿瘤细胞。任何部位的癌症都需要免疫系统的参与来清除癌细胞，所以这是一种广谱抗癌药。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '众所周知，化疗是很多癌症的标准治疗选择，然而又有很多癌症患者宁可癌症进展也不愿意进行化疗，就是因为化疗副作用严重，比如恶心、呕吐、掉头发、腹泻等，甚至会带来比癌症本身更大的痛苦。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '哪些患者适合免疫治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '01', ', ', None, ', ', None, ', ', '对于PD-1抑制剂的使用范围，当然首要是要看说明书，免疫治疗药物属于广谱抗癌药，可以用于多种不同的癌症类型，但是到底什么时候该用，是大有讲究的。有的获批用于一线治疗（阿特朱单抗联合化疗用于小细胞肺癌），有的获批于二线治疗（纳武单抗用于铂类耐药小细胞肺癌），有的获批于靶向耐药的治疗（纳武单抗用于索拉非尼耐药的肝癌），所以，一定要结合自己的病情及治疗情况进行选择。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '02', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '使用靶向药物之前，我们都需要先进行基因测序，只有携带特定基因突变的患者，才被推荐使用某种靶向药物。比如，用EGFR靶向药之前应该检测EGFR基因突变，用ALK靶向药前应该检测ALK基因融合。', ', ', None, ', ', '那使用免疫疗法，比如PD-1抑制剂之前，也必须做基因测序么？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PD-L1蛋白表达', ', ', '目前使用PD-1抑制剂之前，有的会推荐检测肿瘤组织PD-L1蛋白量。研究发现，PD-L1蛋白表达高的患者，响应PD-1抑制剂的几率会更高，效果也会更好。这其实很容易理解，既然PD-1抑制剂的作用是棒打PD-1和PD-L1这对鸳鸯，那理论上鸳鸯越多（PD-L1表达越高），打起来效果当然越好。', ', ', None, ', ', '除了肿瘤组织切片进行免疫组化检测外，也可以通过抽血进行肿瘤循环细胞（CTC）检测PD-L1的表达情况，抽取4ml外周血即可。', ', ', None, ', ', 'MSI', ', ', None, ', ', None, ', ', '通过免疫组化检测，寻找MMR修复蛋白包括MLH1、MSH2、MSH6和PMS2的表达情况，只要有一个表达缺失，则为dMMR；也可以通过基因检测来对MSI状态进行判断并指导免疫治疗，通过高通量测序方法对5个位点（NR-27、NR-24、NR-21、BAT-25和BAT-26）进行检测，如果有2个基因位点发生突变，则MSI-H，此类患者均可推荐免疫治疗。', ', ', None, ', ', 'TMB', ', ', 'TMB又称为肿瘤突变负荷，简单来说，就是检测肿瘤突变的个数或者说比例，如果检测结果≥20/Mb，就说明免疫治疗有效率较高，目前研究TMB最多的药物是纳武单抗联合伊匹单抗的治疗。', ', ', None, ', ', '通常使用二代测序方法基因检测TMB水平，检测结果分为三组：高TMB（≥20个突变/Mb）、中TMB（6-19个突变/Mb）、低TMB（1-5个突变/Mb）。', ', ', None, ', ', '肿瘤基因突变负荷TMB高，治疗效果更好，但是不同的癌种TMB的分界值不同，不同的基因检测公司也有不同的计算标准，为了获得更加精准的治疗指导，一定要选择权威，数据库庞大的基因检测公司进行TMB检测。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以上最常用的3个生物标记物是独立的个体，互不影响。任一指标提示免疫治疗获益，都是可以酌情考虑接受PD-1抑制剂治疗的。', ', ', None, ', ', 'MSI、PD-L1检测的费用比较低，也很方便，MSI可以通过免疫组化测蛋白也可以基因检测突变位点而获得结果，PD-L1是通过免疫组合测蛋白，而TMB检测采用的是基因检测方法的办法，费用相对来说较高。', ', ', None, ', ', '市面上的基因检测机构可以多带带进行MSI与PD-L1检测，但是要获得TMB的检测结果，前提是要完成全基因检测，因为必须要满足一定数量的检测位点才能计算出TMB的数值。', ', ', None, ', ', '家庭经济条件允许的癌症患者，建议三个标记物均检测，因为独立的任何一个是阳性结果，都可以从免疫治疗中获益。您可以参考以下几家国内外权威的基因检测产品进行选择！也可以致电400-626-9916详细了解', ', ', None, ', ', None, ', ', '中国', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：脑胶质瘤的诊疗方案2019（1）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15473.html问题对应的答案:['[', '脑胶质瘤是指起源于脑神经胶质细胞的肿瘤，是最常见的原发性颅内肿瘤，世界卫生组织（WHO）中枢神经系统肿瘤分类将脑胶质瘤分为Ⅰ-Ⅳ级，Ⅰ、Ⅱ级为低级别脑胶质瘤，Ⅲ、Ⅳ级为高级别脑胶质瘤。本规范主要涉及星形细胞、少突胶质细胞和室管膜细胞来源的高、低级别脑胶质瘤的诊治。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我国脑胶质瘤年发病率为5-8/10万，5年病死率在全身肿瘤中仅次于胰腺癌和肺癌。脑胶质瘤发病机制尚不明了，目前确定的两个危险因素是：暴露于高剂量电离辐射和与罕见综合征相关的高外显率基因遗传突变。此外，亚硝酸盐食品、病毒或细菌感染等致癌因素也可能参与脑胶质瘤的发生。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤临床表现主要包括颅内压增高、神经功能及认知功能障碍和癫痫发作三大类。目前，临床诊断主要依靠计算机断层扫描（CT）及磁共振成像（MRI）检查等影像学诊断，磁共振弥散加权成像（DWI）、磁共振弥散张量成像（DTI）、磁共振灌注成像（PWI）、磁共振波谱成像（MRS）、功能磁共振成像（fMRI）、正电子发射计算机断层显像（PET）等对脑胶质瘤的鉴别诊断及治疗效果评价有重要意义。', ', ', '\xa0 \xa0 脑胶质瘤确诊需要通过肿瘤切除或活检获取标本，进行组织和分子病理学检查，确定病理分级和分子亚型。目前主要的分子病理标记物包括：异柠檬酸脱氢酶（IDH）突变、染色体1p/19q联合缺失状态（co-deletion）、O6-甲基鸟嘌呤-DNA甲基转移酶（MGMT）启动子区甲基化、α地中海贫血伴智力低下综合征X连锁基因（ATRX）突变、端粒酶逆转录酶（TERT）启动子突变、人组蛋白H3.3（H3F3A）K27M突变、BRAF基因突变、PTPRZ1-MET基因融合、miR-181d、室管膜瘤RELA基因融合等1，2。这些分子标志物对脑胶质瘤的个体化治疗及临床预后判断具有重要意义。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤治疗需要神经外科、神经影像科、放射治疗科、神经肿瘤科、病理科和神经康复科等多学科合作，遵循循证医学原则，采取个体化综合治疗，优化和规范治疗方案，以期达到最大治疗效益，尽可能延长患者的无进展生存期（PFS） 和总生存期（OS），提高生存质量。上市为使患者获得最优化的综合治疗，医师需要对患者进行密切随访观察，定期影像学复查，兼顾考虑患者的日常生活、社会和家庭活动、营养支持、疼痛控制、康复治疗和心理调控等诸多问题。', ', ', '以下是低级别脑胶质瘤的诊疗方案请大家参考', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于新型的电场疗法的设备', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：年终盘点！2019卵巢癌治疗重大进展！最新靶向药已经纳入医保问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15472.html问题对应的答案:['[', '卵巢癌是继乳腺癌之后威胁女性健康的第二大癌症，死亡率却位居第一位。相比发病率最高的乳腺癌，卵巢癌具有更迅速的恶性能力，发病隐匿，且易转移，易复发。', ', ', '\xa0', ', ', '手术是根治卵巢癌的最佳选择。多数患者接受切除手术后，仍须接受铂类化疗作辅助治疗，以减低复发机会。一线紫杉醇类和铂类联合化疗有效率高达80%以上，其他化疗药物如吉西他滨、多西他赛、奥沙利铂、脂质体阿霉素等被证明治疗卵巢癌中度有效。', ', ', None, ', ', '但是，约75%晚期患者对铂类药物耐药，迅速复发。所以，卵巢癌新药的研发迫在眉睫。2019年，卵巢癌治疗有哪些新进展及大事件呢？', ', ', None, ', ', '卵巢癌靶向药奥拉帕利纳入医保，大幅降价！', ', ', None, ', ', '11月28日，国家医保局公布了2019年医保谈判结果和最新的医保目录，共有18个抗癌药进入2019年国家医保目录，其中奥拉帕利（利普卓）赫然在列。', ', ', None, ', ', '奥拉帕利的原价是每盒24790元，一个月需要两盒，费用高达49580元，将近5万元。虽然有买二赠二的政策，但在中国，也没有几个家庭能吃得起这么昂贵的抗癌药。', ', ', None, ', ', '如今，奥拉帕利进入医保了，价格将大幅度降低。中国新闻网报道，通过谈判，97个药品进入医保目录。其中，包括奥拉帕利在内的70个新增药品，价格平均下降60.7%。这样算下来，奥拉帕利每盒差不多只需要9916元。按照70%的报销比例，经过医保报销后，患者购买奥拉帕利每个月只需自付费5949元。这样的价格能大大降低患者的经济负担，惠及更多家庭！', ', ', None, ', ', None, ', ', '2018年，奥拉帕利首次问世中国：维持治疗，不考虑BRCA突变', ', ', None, ', ', '2018年8月，奥拉帕利在中国获批上市，成为中国第一个用于卵巢癌的靶向药，用于铂敏感复发性卵巢癌的维持治疗（铂类治疗后病情稳定，奥拉帕利可以延缓复发时间）。', ', ', None, ', ', '卵巢癌是一种非常容易复发的癌症！在手术和化疗后，必须有新的药物来维持治疗，以杀死残留的癌细胞，这样才能显著降低卵巢癌的复发。奥拉帕利的作用就在于此，而且它的疗效非常显著。', ', ', None, ', ', '临床试验表明，对于铂敏感复发性卵巢癌，无论患者是否携带BRCA1/2基因突变，使用奥拉帕利治疗，无进展生存期将延长了近2倍，疾病进展或死亡风险下降了65%！', ', ', None, ', ', None, ', ', '奥拉帕利在中国获批第二适应症：', ', ', 'BRCA突变一线维持治疗', ', ', None, ', ', '2019年12月5日，中国国家药品监督管理局已正式批准PARP抑制剂利普卓®（英文商品名：Lynparza，通用名：奥拉帕利）用于BRCA突变晚期卵巢癌患者的一线维持治疗。受益于中国大力支持医药创新及加速推进临床急需新药审批，奥拉帕利成为中国首个获批用于卵巢癌一线维持疗法的PARP抑制剂。', ', ', None, ', ', '此次获批是基于关键性III期临床试验SOLO-1研究的阳性结果。研究结果显示，与安慰剂组相比，奥拉帕利作为一线维持治疗，将接受含铂化疗后达到完全或部分缓解的BRCA突变晚期卵巢癌患者的疾病进展或死亡风险降低了70%。', ', ', None, ', ', '经中位41个月随访后，奥拉帕利组未达到无进展生存期（PFS）中位值，而安慰剂组患者的中位PFS为13.8个月。在奥拉帕利组中，有60%的患者在3年内无疾病进展，而安慰剂组的比例为27%。', ', ', None, ', ', None, ', ', '卵巢癌化疗仍是治疗首选！', ', ', '无论奥拉帕利治疗效果多好，都是建立件一线化疗能够达到晚期缓解或者部分缓解的基础上。卵巢癌化疗方案如何选择，最新版卵巢癌诊疗规范给出了答案！', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.一线化疗', ', ', None, ', ', '一线化疗包括术后辅助化疗和新辅助化疗。新辅助化疗以紫杉醇联合卡铂为首选，也有研究探讨抗血管药物例如贝伐珠单抗在新辅助治疗中的应用，疗效尚待确定，需要注意的是术前4～6周需停止贝伐珠单抗的应用。', ', ', '\xa0', ', ', '术后辅助化疗方案为紫杉类/铂类的联合化疗，2017年NCCN指南新加入了多柔比星脂质体联合卡铂作为可选的一线方案之一。', ', ', '\xa0', ', ', '上皮性卵巢癌化疗', ', ', '（1）Ⅰ期患者术后可选择的辅助化疗方案', ', ', '1）紫杉醇联合卡铂静脉滴注，每3周重复，共3～6个周期。', ', ', '2）卡铂联合多柔比星脂质体静脉滴注，每4周重复，共3～6个周期。', ', ', '3）多西他赛联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6周期。', ', ', '上述3个方案疗效相当，但副作用谱不一致，应根据患者不良反应情况选择恰当的方案。推荐Ⅰc期高级别浆液性癌患者接受6个周期化疗。', ', ', '\xa0', ', ', '（2）Ⅱ～Ⅳ期患者术后可选择的辅助化疗方案', ', ', '1）紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期。', ', ', '2）剂量密集方案，紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期。', ', ', '3）紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，共18周（适用于高龄、体弱难以耐受3周化疗方案的患者）。', ', ', '4）多西他赛联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期。', ', ', '5）卡铂 联合多柔比星脂质体静脉滴注，每4周重复，共6个周期。', ', ', '6）紫杉醇联合卡铂、贝伐珠单抗，静脉滴注，每3周重复，共5～6个周期，之后贝伐珠单抗单药继续维持治疗12个周期。', ', ', '7）紫杉醇联合卡铂，静脉滴注，每3周重复，共6个周期，从第2个周期第1天给予贝伐珠单抗 15mg/kg，静脉滴注，每3个周期重复，共22个周期。', ', ', '\xa0', ', ', '（3）对于满意减瘤的Ⅱ～Ⅲ期患者，还可以选择静脉/腹腔联合化疗方案', ', ', '第1天：紫杉醇135mg/m2，静脉滴注3小时或24小时；', ', ', '第2天：顺铂75～100mg/m2腹腔注射；', ', ', '第8天：紫杉醇60mg/m2腹腔注射，每3周重复，共6个周期。', ', ', '\xa0', ', ', '注意：多数患者无法完成6周期，顺铂腹腔化疗前后注意给予水化可预防肾脏毒性。若接受静脉/腹腔化疗患者无法耐受，可转为静脉化疗。', ', ', '\xa0', ', ', '卵巢生殖细胞肿瘤的化疗', ', ', '包括博来霉素+依托泊苷+顺铂（bleomycin＋etoposide＋cisplatinum，BEP）、紫杉醇+铂类、依托泊苷+卡铂等。', ', ', '\xa0', ', ', '推荐的一线化疗方案为BEP，博莱霉素 30单位，每周1次，依托泊苷每天100mg/m2，第1～5天，顺铂每天20mg/m2，第1～5天，静脉滴注，每3周重复。', ', ', '\xa0', ', ', '除Ⅰ期无性细胞瘤和Ⅰ期/G1未成熟畸胎瘤外，其余患者均需化疗。Ⅰ期患者术后化疗3～4个周期，Ⅱ期及以上晚期患者，应根据肿瘤残存情况治疗4～6个周期；或化疗前血清肿瘤标志物阳性，则可在标志物转阴后，再治疗2～3个周期。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '恶性卵巢性索间质肿瘤化疗', ', ', '可选择BEP方案或紫杉醇联合卡铂化疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '2.二线化疗', ', ', None, ', ', '卵巢癌复发后或一线化疗中进展者采用二线化疗。末次化疗至复发的时间间隔是影响二线治疗效果的主要因素。', ', ', None, ', ', '据此将复发肿瘤分成两类：', ', ', '①铂耐药复发：肿瘤在铂类为基础的一线治疗中无效（铂类难治型），或化疗有效但无化疗间隔＜6个月复发者（铂耐药型）；', ', ', '②铂敏感复发：肿瘤在铂类为基础的一线化疗中有效，无化疗间隔≥6个月复发者。', ', ', '\xa0', ', ', '对于铂敏感复发的病例，首先判断是否适合再次减瘤术，不适合手术或者再次减瘤术后仍需接受含铂的联合化疗，可选择的方案包括：', ', ', None, ', ', None, ', ', '卵巢癌靶向治疗', ', ', 'PARP抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '抗血管生成抑制剂', ', ', None, ', ', None, ', ', '卵巢癌免疫治疗', ', ', '卵巢癌激素治疗', ', ', '总结', ', ', None, ', ', '卵巢癌最有效的首选治疗方案仍是含铂类的化疗，贝伐单抗通常与化疗联合治疗，对比多带带化疗能够延长无进展生存期。然后可以选择奥拉帕尼维持治疗，延缓病情进展及复发。此外，免疫治疗药物、激素治疗也是卵巢癌的额外选择方式，但是治疗效果不太理想。', ', ', None, ', ', '2019年，卵巢癌治疗最大的突破与福音就是，奥拉帕利在国内获得了第二个适应症，也纳入了医保范围。可喜的是，这次奥拉帕利进医保，可以进行医保报销的病种并不止卵巢癌，铂敏感的复发性上皮性卵巢癌、输卵管癌以及原发性腹膜癌，使用奥拉帕利治疗，都在医保报销的范围内。', ', ', None, ', ', '未来，卵巢癌的治疗将会越来越有希望！更多卵巢癌治疗用药信息请致电全球肿瘤医生网医学部400-626-9916！', ', ', None, ', ', 'http://guide.medlive.cn/guideline/17126', ', ', 'https://m.chinanews.com/wap/detail/zw/sh/2019/11-29/9020248.shtml', ', ', 'https://m.chinanews.com/wap/detail/zw/gn/2019/12-13/9032546.shtml', ', ', None, ']']问题名称：降低70%卵巢癌复发风险！一线维持治疗新药刚刚在中国获批！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15459.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '12月5日，中国国家药品监督管理局已批准奥拉帕尼（Lynparza）的销售许可，作为新诊断为晚期生殖系或体细胞BRCA突变的上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成年患者的一线维持治疗，她们对一线铂类化疗完全缓解（CP）或者部分缓解（PR）。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼是一种PARP抑制剂，全球共上市四款，分别为2014年上市的奥拉帕尼、2016年上市的鲁卡帕尼、2017年上市的尼拉帕尼和2018年上市的他拉唑帕尼。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼一线维持治疗，', ', ', None, ', ', '目前中国大陆仅有奥拉帕尼于2018年上市，上市时获批的适应症为用于铂敏感复发性卵巢癌患者的维持治疗。而如今再次新增适应症铂类应答患者的一线维持治疗。', ', ', None, ', ', '中国版', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '北京协和医院妇产科副主任向阳接受界面新闻采访时表示，90年代出现的化疗药物紫杉醇一度改写了卵巢癌的治疗，但是过去十多年，晚期卵巢癌的五年总体生存率仅仅从30%左右提升到了不足40%。', ', ', None, ', ', '在PARP抑制剂问世前，传统的卵巢癌治疗方法为手术和术后化疗（个别情况可结合放疗）。但卵巢癌容易腹腔转移，有时候很难做得干净，有可能转移到肠胃、脾脏、肝脏等邻近器官。因此要做好手术后患者需要化疗的准备。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '以往的化疗维持治疗中，由于需要静脉应用，患者较为痛苦，并且化疗的毒副反应较大。而奥拉帕尼是口服片剂，安全性良好，而且大大提高了患者治疗的依从性。', ', ', None, ', ', '目前约有25%的卵巢癌患者携带BRCA基因突变，该类患者使用PARP抑制剂的获益更大。所以，无论化疗有效与否的卵巢癌患者一定要进行基因检测，重要的事情说三遍！', ', ', None, ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', '卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '因为在妇科恶性肿瘤中，卵巢癌发病率仅次于宫颈癌和子宫内膜癌，但5年生存率最低，仅为39%；3年复发率最高，达到70%。而奥拉帕尼就是降低卵巢癌复发的一款新药，能够降低疾病进展或者死亡达70%。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼这一新药的问世改变了晚期卵巢癌的治疗模式，将卵巢癌变成了一种像糖尿病、高血压一样的慢性病，可以通过长期的全程疾病管理有效控制疾病进展。我们也希望能够通过奥拉帕利的维持治疗，延长患者的复发时间，获得更长期的生存。即使再复发，患者也有继续手术、化疗和维持治疗的机会，进一步延长患者生命。', ', ', None, ', ', '奥拉帕尼说明书', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u30002014年12月获美国FDA批准上市，成为全球获批的首个PARP抑制剂，用于治疗晚期卵巢癌;', ', ', '\u3000\u30002017年9月和2018年5月分别获得FDA、EMA批准用于卵巢癌二线治疗;', ', ', '\u3000\u30002018年1月12日，FDA批准Lynparza(olaparib，奥拉帕尼)用于治疗转移性BRCA基因突变型HER2阴性乳腺癌;', ', ', '\u3000\u30002018年8月23日，阿斯利康的新型靶向药奥拉帕利(英文名Olaparib，商品名利普卓)在国内获批!', ', ', '\u3000\u30002018年10月16日，LYNPARZA(olaparib，奥拉帕尼)用于胰腺癌治疗获得了美国FDA授予的孤儿药认定。', ', ', '\u3000\u30002019年11月28日，奥拉帕利正式公布纳入中国医保名单!', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：谁说食管癌没有靶向药！2019靶向免疫治疗方案盘点问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15460.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '通用名：雷莫芦单抗', ', ', '英文名：Cyramza（Ramucirumab）', ', ', '对应靶点：VEGF（抗血管生成）', ', ', '给药途径：静脉注射', ', ', '药品规格：100mg/10mL；500mg/50mL', ', ', '药物类型：靶向治疗药物', ', ', '中国是否上市：否', ', ', '生产厂家：礼来公司', ', ', '目前FDA批准的临床适应症有：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '联合多西他赛用于接受含铂化疗后疾病进展的晚期非小细胞肺癌患者的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', '用于之前接受贝伐单抗+奥沙利铂+氟嘧啶治疗后疾病进展的晚期结直肠癌患者的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '另外，建议患者在有条件的情况下去做Her2、EGFR、PDL 1 、微卫星、HPV和EBV等检测，希望能够通过这些标志物来去尝试分子靶向药物，比如抗Her2的治疗，抗EGFR的治疗，PD 1免疫治疗，也包括尝试其他的一些多靶点的药物，如抗血管生成剂等等。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1', ', ', '2', ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.karger.com/Article/FullText/484978', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：打破10年魔咒！肝癌一线治疗再出新组合，总生存期大大延长！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15461.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生存期显著延长，肝癌一线有望再添新方案！', ', ', None, ', ', None, ', ', '近日，在新加坡举行的2019年欧洲肿瘤内科学会（ESMO）亚洲大会上公布了肿瘤免疫疗法Tecentriq（atezolizumab，阿特珠单抗，赫赛汀，抗PD-L1抗体）联合Avastin（bevacizumab，贝伐单抗，安维汀，抗血管生成抗体）一线治疗肝细胞癌（HCC）的III期临床研究IMbrave150（NCT03434379）的阳性结果。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'IMbrave150是一项开放标签、多中心、随机III期研究，在先前未接受系统治疗的不可切除性肝细胞癌患者中开展，研究阿特珠单抗联合贝伐单抗治疗方案相对于肝癌一线标准护理药物——多激酶抑制剂索拉非尼（sorafenib）的疗效和安全性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '阿特珠单抗联合贝伐已成闪耀新星！', ', ', None, ', ', None, ', ', '2018年7月，阿特珠单抗联合贝伐单抗的组合疗法初始（一线）治疗晚期或转移性肝细胞癌（HCC），获得美国FDA的突破性药物资格（BTD），根据一项正在进行的Ib期癌症免疫治疗组合研究（NCT02715531）的数据。', ', ', None, ', ', '另外，2018年12月，美国FDA批准阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗（卡铂和紫杉醇）一线治疗无EGFR或ALK基因组肿瘤畸变的转移性非鳞状非小细胞肺癌成人患者，基于IMpower150研究的B组患者数据，与贝伐单抗+化疗联合相比，阿特珠单抗联合贝伐单抗+化疗显著延长了患者的生存期（19.2个月 vs 14.7个月）。', ', ', None, ', ', None, ', ', '强强联合，双管齐下，狙击肿瘤！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.targetedonc.com/news/frontline-atezolizumab-plus-bevacizumab-prolongs-survival-in-hcc', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：患癌后吃素更好？补品能不能吃？美国癌症研究院公布了90%的患者都关心的问题！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15462.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这是大部分癌症患者和家属都非常关心的一个问题。首先，补品能不能吃，吃了会不会喂养癌细胞，让癌症进展的更快？如果能吃，那么哪些补品对癌症患者才是更好的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '实际上，在均衡膳食中，会摄入各种丰富的维生素及矿物质，不需要额外补充营养品。', ', ', None, ', ', '但如果癌症患者饮食量减少，或饮食不均衡，可以在营养师评估后补充维生素。千万不要依赖补充维生素，这样会使很多患者减少对天然食物的摄入，比如果蔬类食物，这样食物中其他营养成分就来源减少。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤营养学家说，癌症患者担心糖会加剧癌症，这是听到的最常见的说法之一。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国癌症研究所建议：应限制精制糖的摄入，女性每天不超过25克，男性每天不超过38克。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '人类免疫缺陷病毒（HIV）', ', ', '人乳头瘤病毒（HPVs）', ', ', '人类T细胞白血病/ 1型淋巴瘤病毒（HTLV-1）', ', ', '卡波西肉瘤相关疱疹病毒（KSHV）', ', ', '默克尔细胞多瘤病毒（MCPyV）', ', ', '幽门螺杆菌', ', ', '后睾吸虫', ', ', '血吸虫', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生长或侵入附近的正常组织', ', ', '穿过附近淋巴结或血管的壁', ', ', '穿过淋巴系统和血液流到身体的其他部位', ', ', '停在远处的小血管，侵入血管壁，并进入周围组织', ', ', '在这个组织中生长，直到形成微小的肿瘤', ', ', '新血管生长，从而产生血液供应，使肿瘤继续生长', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '需要说明的是，即使家族中存在癌症易感突变，也不一定意味着每个遗传突变的人都会患上癌症。', ', ', None, ', ', '快转发给身边更多的病友知道吧，2020年让我们一起科学抗癌！', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.cancer.gov/about-cancer/causes-prevention/risk/myths', ', ', 'https://www.aicr.org/patients-survivors/healthy-or-harmful/vegetarian-and-vegan.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：喜讯！终结无药悲剧！小细胞肺癌患者将迎来免疫治疗新药！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15463.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '小细胞肺癌是肺癌的一种特别侵袭性形式。约三分之二的被诊断为小细胞肺癌的人都已经是晚期，非常容易转移和扩散，预后很差。', ', ', None, ', ', '有50％至70％的SCLC患者对初始化疗有反应，但不幸的是，小细胞肺癌的复发几率极高，一旦复发，化疗的效果会大打折扣。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌第二款PD-L1即将获批上市！', ', ', '近日，阿斯利康（AstraZeneca ）宣布美国FDA接受了其免疫疗法Imfinzi（durvalumab，德瓦鲁单抗）的补充生物制剂许可申请（sBLA），并授予该申请优先审评资格。在明年第一季度结束前，FDA将做出批复是否批准上市。值得注意的是，本申请的适应症为先前未接受过治疗的广泛期小细胞肺癌患者。这将成为第二款获批一线治疗小细胞肺癌的PD-L1抑制剂，第一款是罗氏的阿特珠单抗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '与标准化疗方案相比，接受durvalumab的患者总体上寿命更长：中位时间分别13.0个月vs10.3个月。', ', ', None, ', ', '“重要的是……在所有患者组中，包括在脑转移瘤患者中，都获得了相同的[生存]益处。我们期待这款全新的免疫药物尽快上市，给小细胞肺癌患者带来更多的选择和希望。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '小细胞肺癌已获批的三大免疫治疗药物！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国食品和药物管理局（FDA）2019年3月18日宣布，批准对PD-L1抑制剂atezolizumab（阿特朱单抗，Tecentriq）与卡铂和依托泊苷联合用于广泛期小细胞肺癌（ES-SCLC）患者的一线治疗。', ', ', None, ', ', '“阿特珠单抗Tecentriq是第一个批准用于初期治疗广泛期小细胞肺癌的癌症免疫疗法！到目前为止，这种疾病的治疗进展有限，我们很高兴为患者带来一种潜在的新标准治疗方案，与化疗相比，这种方案已被证明可以提高生存率。”', ', ', None, ', ', None, ', ', '该优先审批基于著名的试验IMpower133试验的结果，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期小细胞肺癌患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。中位随访13.9个月后，实验组的中位总生存期（OS）为12.3个月，而多带带化疗为10.3个月。', ', ', None, ', ', '这项全球随机III期试验表明，与单纯化疗方案（卡铂和依托泊）相比，广泛期SCLC患者加入PD-L1抑制剂联合标准治疗方案-卡铂和依托泊苷可提高生存率。', ', ', '\xa0', ', ', '2019年第一版NCCN指南将该方案作为广泛期小细胞肺癌一线治疗的优选推荐。之前，广泛期小细胞肺癌常用的标准治疗方案是铂类+依托泊苷，而现在PD-L1 的加入，将改写小细胞肺癌20多年的一线方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2018年8月17日，Opdivo（nivolumab）成为首个被美国FDA批准用于治疗既往接受过含铂方案化疗以及至少一种其他疗法后疾病进展的转移性小细胞肺癌（SCLC）患者的免疫肿瘤（I-O）治疗药物。这一次Opdivo（nivolumab）被批准用于治疗小细胞癌是近20年小细胞肺癌首次批准新药。需要注意的是，这个获批适应症是三线，病人不需要做PD-L1检测。', ', ', None, ', ', '在CheckMate 032试验中，109例在铂类化疗后进展和至少一种其他疗法治疗后的患者中，客观缓解率为12％，在13名响应患者中，77%的患者反应持续时间超过6个月，62%的患者超过12个月，39％的患者超过18个月。此外，12和18个月的总生存率（OS）分别为28.3％和20.0％。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年6月18日，FDA批准Keytruda治疗晚期小细胞肺癌（SCLC）患者。这些患者已经接受过铂基化疗和至少一种其它前期疗法，然而疾病继续进展。这意味着，小细胞肺癌的治疗开启了免疫治疗的时代。', ', ', None, ', ', '本次获批是基于KEYNOTE-158（NCT02628067）II期篮子研究（basket study），和KEYNOTE-28的1b期临床试验中帕博利珠单抗（pembrolizumab，）的抗肿瘤活性。在这两项试验中，接受过2次以上前期治疗，但是疾病继续进展的患者接受了Keytruda的治疗。', ', ', None, ', ', '对这两项试验中患者的汇总分析表明，Keytruda的总缓解率达到19.3%，其中，2名患者达到完全缓解，14名患者达到部分缓解。得到缓解的患者中，半数以上患者的缓解持续时间超过18个月。帕博利珠单抗在治疗晚期小细胞肺癌患者中表现出理想的抗肿瘤活性和持久反应，特别是在PD-L1阳性的患者中疗效更为显著。', ', ', None, ', ', '小细胞肺癌的免疫细胞治疗', ', ', None, ', ', '肿瘤的免疫逃逸在肿瘤复发和转移中扮演重要角色，SCLC患者体内存在功能缺陷的多种免疫细胞，而肿瘤的细胞免疫治疗包括树突状细胞（DC），自然杀伤细胞（NK）疗法等。', ', ', None, ', ', '采用过继性细胞免疫疗法，向肿瘤患者体内回输带有特定抗原的免疫细胞，从而激发人体的免疫系统。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '中国细胞免疫治疗经过魏则西事件后，无论是CAR-T细胞治疗还是其他细胞治疗技术，目前只能在医院参加临床试验接受治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'SCLC是一种侵略性的、高转移的并且易发生耐药的疾病，目前，SCLC患者的治疗方案仍以化放疗为主，针对克服SCLC化疗耐药的策略有分子靶向治疗、免疫疗法及细胞免疫治疗等，期盼着更多新疗法问世为广大患者带来新的福音。', ', ', None, ', ', 'https://www.cancer.gov/news-events/cancer-currents-blog/2019/small-cell-lung-cancer-durvalumab-improves-survival', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：喜讯！又一国产免疫抑制上市！客观缓解率65%问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15470.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国癌症协会年终重磅盘点：2019上市的抗癌药物信息汇总！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15455.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '多年来，手术是癌症治疗的唯一支柱，直到今天，它仍然是癌症治愈性治疗的基础。1896年，放射治疗成为癌症治疗的第二大支柱，目前大约50％的患者接受放疗以缩小或消除肿瘤或防止局部复发。细胞毒性化学疗法是癌症治疗的第三大支柱。', ', ', None, ', ', None, ', ', '三种传统治疗方法走向极致，但远未达到人们期望的治疗目标。随着我们对癌症生物学的理解取得了显着进步，包括鉴定了导致某些患者肿瘤生长的众多基因突变，为精准医学的新时代奠定了基础，基于基因突变的靶向治疗更加精准，更加有效，同时比化疗的毒性更低因此，它们不仅可以挽救癌症患者的生命，还可以使这些人拥有更高的生活质量。', ', ', None, ', ', '在即将步入2020年的时刻，美国癌症协会盘点了2019年具有重大意义的，FDA批准的针对不同癌症的新药物，我们一起来看下。', ', ', None, ', ', None, ', ', '膀胱癌', ', ', '01', ', ', '厄达替尼', ', ', '2019年4月，FDA批准了首款用于膀胱癌的靶向疗法-Balversa（erdafitinib），用于化疗后病情进展的，存在FGFR3或FGFR2基因突变的晚期膀胱癌的成年人。', ', ', 'Balversa“代表了第一个针对转移性膀胱癌患者的易感FGFR基因改变的个性化治疗。”', ', ', '在II期研究中，32％接受Balversa治疗的患者完全或完全肿瘤缩小，其中2％完全消退。平均响应时间为5.4个月。', ', ', '厄达替尼药品信息', ', ', '中文名称：厄达替尼', ', ', '英文名称：Erdafitinib', ', ', '商品名称：Balversa', ', ', '生产厂家：Janssen Biotech', ', ', '美国上市日期：2019-04-12', ', ', '适应症：', ', ', 'Balversa是一种激酶抑制剂，用于治疗局部晚期或转移性尿路上皮癌的成人患者，这些患者需满足以下条件：', ', ', '（1）有FGFR3或FGFR2基因突变，以及', ', ', '（2）在至少一种先前的铂类化疗方案进行中或化疗后出现疾病进展，包括新辅助或辅助铂类化疗方案治疗的12个月内。', ', ', '用法用量：', ', ', '（1）在启用Balversa治疗之前，先确认肿瘤标本有FGFR基因突变。', ', ', '（2）推荐初始计量：为每天一次，8mg/次/天，若达到标准则增加至9mg/次/天。在初始剂量治疗后的第14至21天评估血磷水平，若血磷水平＜5.5mg/dL且没有眼科疾病或2级及以上级别不良反应，则增加剂量至9mg/次/天。', ', ', '（3）可与食物或不与食物整片吞服。', ', ', '乳腺癌', ', ', '02', ', ', '阿特珠单抗', ', ', '美国时间3月8日，FDA给三阴性乳腺癌患者送上最好的节日礼物！', ', ', '全球首款用于治疗乳腺癌的免疫检查点抑制剂-atezolizumab（阿特珠单抗）获批上市！', ', ', None, ', ', 'FDA加速批准atezolizumab（TECENTRIQ®，Genentech Inc.）与紫杉醇蛋白结合，用于成人患者无法切除的局部晚期或转移性三阴性乳腺癌（TNBC）。这一疗法要求患者的肿瘤PD-L1表达是阳性（PD-L1（肿瘤浸润性免疫细胞）表达≥1％），而PD-L1的表达情况需由FDA批准的伴随诊断设备VENTANA PD-L1 (SP142)进行检测。', ', ', None, ', ', '实验结果显示：', ', ', '在意向治疗人群中，atezolizumab组的中位PFS为7.2个月，而安慰剂组为5.5个月。', ', ', '在PD-L1阳性人群中，atezolizumab组的中位PFS为7.4个月，安慰剂组为4.8个月，同时减少40％疾病进展或死亡的风险！', ', ', None, ', ', '阿特珠单抗药品信息', ', ', '中文名：阿特珠单抗', ', ', '英文名：Atezolizumab', ', ', '商品名：TECENTRIQ', ', ', '生产厂家：基因泰克', ', ', '美国上市日期：2019年3月8日', ', ', '适应症：TECENTRIQ是一种程序性死亡-配体1（PD-L1）阻断抗体，用于治疗以下患者：', ', ', '（1）局部晚期或转移性尿路上皮癌具有以下特征的患者：', ', ', '①不适合含顺铂的化疗，由FDA批准的检测来确定肿瘤表达PD-L1（PD-L1染色的肿瘤浸润性免疫细胞覆盖肿瘤面积的5％以上）。', ', ', '或者', ', ', '②无论PD-L1的状态如何，不适合任何含铂类的化疗。', ', ', '或者', ', ', '③在铂类化疗期间或化疗后疾病出现进展，或在新辅助或辅助化疗后12个月内疾病出现进展。', ', ', '（2）与贝伐珠单抗、紫杉醇和卡铂联用，用于无EGFR或ALK基因突变的转移性非小细胞肺癌患者的一线治疗。', ', ', '（3）在铂类化疗期间或化疗后出现进展的转移性非小细胞肺癌。肿瘤有EGFR或ALK基因组突变的患者应在FDA批准的治疗过程中出现疾病进展后再接受TECENTRIQ治疗。', ', ', '（4）与紫杉醇蛋白结合，用于成人患者无法切除的局部晚期或转移性三阴性乳腺癌（TNBC）。这一疗法要求患者的肿瘤PD-L1表达是阳性（PD-L1（肿瘤浸润性免疫细胞）表达≥1％）', ', ', None, ', ', '用法用量：', ', ', '（1）转移性尿路上皮癌或曾经治疗过的非小细胞肺癌：', ', ', '静脉输注1200毫克，每3周1次，每次输注时间超过60分钟。', ', ', '（2）一线治疗非鳞癌非小细胞肺癌：', ', ', '\xa0\xa0静脉输注1200毫克，输注时间超过60分钟，之后在同一天给予贝伐珠单抗、紫杉醇和卡铂，每3周一次最多给予4-6个周期。化疗完成后，给予TECENTRIQ 1200mg 静脉输注，再给予贝伐珠单抗，每3周一次。', ', ', '若患者能耐受第一剂TECENTRIQ，则后续输注时间可能超过30min即可。', ', ', '（3）对于TNBC患者：', ', ', '其肿瘤表达PD-L1的推荐的剂量是840mg，在60分钟内静脉输注，然后给与白蛋白紫杉醇100mg / m 2。对于28天的周期，在第1天和第15天施用atezolizumab，并且在第1,8和15天施用紫杉醇蛋白结合直至疾病进展或不可接受的毒性。', ', ', '剂型规格：1200mg/20mL（60mg/mL）溶液，单剂量小瓶。', ', ', '03', ', ', '阿培利司', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年5月24日，美国制药巨头宣布，FDA批准Piqray （alpelisib，代号BYL719）与氟维司群联合用于治疗绝经后妇女，具有激素受体阳性，人表皮生长因子受体-2阴性（HR + / HER2-），已基于内分泌治疗的经基因检测证实存在PIK3CA突变，晚期或转移性乳腺癌的男性和女性。', ', ', None, ', ', '在HR + / HER2-晚期乳腺癌患者中，有40%由于存在PIK3CA突变而面临预后很差的结果， Piqray是第一个也是目前唯一批准的专门针对这部分乳腺癌患者的靶向药。', ', ', None, ', ', '在代号为SOLAR-1的临床试验中，与多带带使用氟维司群相比，新药Piqray（alpelisib，既往称为BYL719）联合氟维司群治疗PIK3CA突变的HR + / HER2-晚期乳腺癌患者中的中位无进展生存期几乎翻了一倍（11.0 vs 5.7个月）！', ', ', None, ', ', '阿培利司药品信息', ', ', '中文名称：阿培利司', ', ', '英文名称：alpelisib', ', ', '商品名称：Piqray', ', ', '生产厂家：诺华', ', ', '美国上市日期：2019-5-24', ', ', '头颈癌', ', ', '04', ', ', '派姆单抗', ', ', None, ', ', '该批准适用于头颈部鳞状细胞癌扩散或复发且无法通过手术切除的患者。在这种情况下，Keytruda可以与化学疗法一起使用，或者如果癌细胞具有一定水平的PD-L1蛋白，也可以多带带使用。', ', ', 'FDA的批准基于882名晚期头颈部鳞状细胞癌患者的试验。结果显示，Keytruda加化疗组的总生存期为13个月，而化学加爱必妥组则为10.7个月。在肿瘤中PD-L1蛋白检测为阳性的患者中，多带带使用Keytruda的患者应答率更高。', ', ', '派姆单抗药品信息', ', ', '中文名称：派姆单抗', ', ', '英文名称：pembrolizumab', ', ', '商品名称：Keytruda', ', ', '生产厂家：默沙东', ', ', '美国上市日期：2019-6-14', ', ', '用法用量：Keytruda的输注通常是每三周一次。', ', ', '副作用：最常见的副作用是疲劳，疼痛，食欲下降，瘙痒，皮疹，腹泻，恶心，发烧，咳嗽，呼吸急促和便秘。Keytruda也有可能导致免疫系统攻击身体的其他部位，这可能导致某些人出现严重的副作用。', ', ', '肺癌', ', ', '05', ', ', '阿特珠单抗', ', ', '2019年3月19日，美国食品和药物管理局（FDA）宣布，批准对PD-L1抑制剂atezolizumab（阿特朱单抗，Tecentriq）与卡铂和依托泊苷联合用于广泛期小细胞肺癌（ES-SCLC）患者的一线治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基因泰克公司（Roche）首席医疗官兼全球产品开发主管Sandra Horning：', ', ', None, ', ', '目前，FDA已经批准了三款免疫疗法用于小细胞肺癌的治疗，用药信息如下：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '淋巴瘤', ', ', '06', ', ', 'Polivy', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：减小副作用+提高免疫力+增强抗肿瘤效果！癌症专用益生菌口服即可问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15482.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '01', ', ', '减少放化疗相关的腹泻发生！', ', ', None, ', ', '另外，多数研究表明，益生菌对化疗引起的腹泻有效。在Cochrane研究中，3个随机试验的综合分析证明，与安慰剂相比，益生菌可显着减少任何腹泻的发生可能（降低41%发生风险）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '02', ', ', '预防术后感染！', ', ', '03', ', ', '降低黏膜炎发生率！', ', ', '04', ', ', '辅助治疗，提高抗癌效果！', ', ', None, ', ', None, ', ', '益生菌安全吗吗？', ', ', '结论', ', ', None, ', ', None, ', ', '益生菌如何补充是个难题？', ', ', '个性化定制，是优选解决方案！', ', ', 'https://www.cancertherapyadvisor.com/home/tools/fact-sheets/probiotics-cancer-patient-risk-fact-sheet/2/', ', ', None, ']']问题名称：补品能不能吃？美国癌症研究院公布了90%的患者都关心的问题！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15481.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这是大部分癌症患者和家属都非常关心的一个问题。首先，补品能不能吃，吃了会不会喂养癌细胞，让癌症进展的更快？如果能吃，那么哪些补品对癌症患者才是更好的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '实际上，在均衡膳食中，会摄入各种丰富的维生素及矿物质，不需要额外补充营养品。', ', ', None, ', ', '但如果癌症患者饮食量减少，或饮食不均衡，可以在营养师评估后补充维生素。千万不要依赖补充维生素，这样会使很多患者减少对天然食物的摄入，比如果蔬类食物，这样食物中其他营养成分就来源减少。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤营养学家说，癌症患者担心糖会加剧癌症，这是听到的最常见的说法之一。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国癌症研究所建议：应限制精制糖的摄入，女性每天不超过25克，男性每天不超过38克。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '人类免疫缺陷病毒（HIV）', ', ', '人乳头瘤病毒（HPVs）', ', ', '人类T细胞白血病/ 1型淋巴瘤病毒（HTLV-1）', ', ', '卡波西肉瘤相关疱疹病毒（KSHV）', ', ', '默克尔细胞多瘤病毒（MCPyV）', ', ', '幽门螺杆菌', ', ', '后睾吸虫', ', ', '血吸虫', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生长或侵入附近的正常组织', ', ', '穿过附近淋巴结或血管的壁', ', ', '穿过淋巴系统和血液流到身体的其他部位', ', ', '停在远处的小血管，侵入血管壁，并进入周围组织', ', ', '在这个组织中生长，直到形成微小的肿瘤', ', ', '新血管生长，从而产生血液供应，使肿瘤继续生长', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '需要说明的是，即使家族中存在癌症易感突变，也不一定意味着每个遗传突变的人都会患上癌症。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：患癌后吃素更好？补品能不能吃？美国癌症研究院公布了90%的患者都关心的问题！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15462.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这是大部分癌症患者和家属都非常关心的一个问题。首先，补品能不能吃，吃了会不会喂养癌细胞，让癌症进展的更快？如果能吃，那么哪些补品对癌症患者才是更好的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '实际上，在均衡膳食中，会摄入各种丰富的维生素及矿物质，不需要额外补充营养品。', ', ', None, ', ', '但如果癌症患者饮食量减少，或饮食不均衡，可以在营养师评估后补充维生素。千万不要依赖补充维生素，这样会使很多患者减少对天然食物的摄入，比如果蔬类食物，这样食物中其他营养成分就来源减少。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤营养学家说，癌症患者担心糖会加剧癌症，这是听到的最常见的说法之一。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国癌症研究所建议：应限制精制糖的摄入，女性每天不超过25克，男性每天不超过38克。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '人类免疫缺陷病毒（HIV）', ', ', '人乳头瘤病毒（HPVs）', ', ', '人类T细胞白血病/ 1型淋巴瘤病毒（HTLV-1）', ', ', '卡波西肉瘤相关疱疹病毒（KSHV）', ', ', '默克尔细胞多瘤病毒（MCPyV）', ', ', '幽门螺杆菌', ', ', '后睾吸虫', ', ', '血吸虫', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '生长或侵入附近的正常组织', ', ', '穿过附近淋巴结或血管的壁', ', ', '穿过淋巴系统和血液流到身体的其他部位', ', ', '停在远处的小血管，侵入血管壁，并进入周围组织', ', ', '在这个组织中生长，直到形成微小的肿瘤', ', ', '新血管生长，从而产生血液供应，使肿瘤继续生长', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '需要说明的是，即使家族中存在癌症易感突变，也不一定意味着每个遗传突变的人都会患上癌症。', ', ', None, ', ', '快转发给身边更多的病友知道吧，2020年让我们一起科学抗癌！', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://www.cancer.gov/about-cancer/causes-prevention/risk/myths', ', ', 'https://www.aicr.org/patients-survivors/healthy-or-harmful/vegetarian-and-vegan.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：关于肺癌的靶向治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1605.html问题对应的答案:可以考虑靶向治疗，具体可以加我微信具体了解，17801183037问题名称：如果我对派姆单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1534.html问题对应的答案:对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。　　1.PD-1耐药后继续使用PD-1药物：　　ORR为19%，OS为24.4个月　　FDA汇总了8个针对黑色素瘤的临床试验数据，共2624例患者使用PD-1单抗，其中1361例(52%)患者“无效”，肿瘤直接增大(原发耐药)或者先缩小后增大(继发耐药)。针对这1361例患者，其中有692例患者因为自身状态不错，决定继续用PD-1药;669例患者停止了PD-1治疗，结果发现：　　PD-1有效的患者，中位生存期高达32.5个月;　　PD-1无效后继续用药的患者，有效率19%，中位生存期24.4个月;　　PD-1无效后彻底放弃PD-1治疗的患者，中位生存期只有11.2个月。　　　　2.PD-1无效后更换PD-1抗体：　　Keytruda无效后使用Opdivo：DCR为45%　　在2016 ASCO会议上，报道了梅奥使用默沙东的PD-1抗体Keytruda治疗过140例恶黑患者，其中70例有效，70例人无效，他们系统的分析了这70例无效患者中的43例的后续治疗过程。43例患者中的22例更改为使用BMS的PD-1抗体Opdivo或者联合CTLA-4抗体，或者继续Keytruda联合化疗。结果7位患者肿瘤缩小，3位患者肿瘤稳定无进展，疾病控制率达到45%。　　3.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合：　　一批PD-1抗体单药失败的恶黑患者的后续治疗研究：A组47位患者PD-1治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy，有效率16%，疾病控制率42%，一年生存率54%;B组37位患者PD-1治疗治疗失败之后使用CTLA-4抗体Yervoy联合PD-1抗体Opdivo，有效率21%，疾病控制率33%，一年生存率55%。此前公布的CTLA-4抗体Yervoy治疗黑色素瘤三期临床数据显示：Yervoy作为一线药物，对恶黑患者的有效率是16%，控制率是41%。此次研究显示A组数据与此前Yervoy三期数据差异不大，提示先使用PD-1无效不影响后续使用Yervoy。　　4.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗：　　联合化疗：近期，《临床肿瘤研究》(CCR)杂志发表了一项有趣的基础与临床综合探索性试验，提示：吉西他滨可以和PD-1抗体配合，发挥较好的协同作用。在这篇论文里，来自瑞士的Alessandra Curioni-Fontecedro教授分享了两个特殊的病例：晚期恶性间皮瘤患者，多带带用PD-1抗体或者多带带用吉西他滨化疗均无效，但接受PD-1抗体联合吉西他滨治疗，肿瘤明显缩小。　　联合放疗：有研究显示，局部放疗可以上调γ-IFN的表达，使得亲代及耐药肿瘤细胞MHC-1类分子表达增加，恢复亲代和耐药肿瘤细胞对抗PD-1抗体的治疗反应性，因此，放疗可以在一定程度上逆转PD-1抗体的耐药。免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。　　5.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗：　　当PD-1抗体耐药导致无效的情况时，著名免疫学专家陈列平教授曾经指出，部分PD-1单抗耐药的患者使用PD-L1单抗药物后依然会有效。机体对PD-1单抗耐药的原因并不是真正的肿瘤药物耐药，是基于机体对药物抗体自身的抗原属性产生了抗体，免疫学上称为抗抗体。也就是说患者不是对这个靶点耐药了，还是对药物本身的动物源属性产生了抵抗，再换另一种来源的此类药物依然能否起效。特别针对使用PD-1单抗后，副反应增大的患者。不过2018年欧洲肿瘤学会议上，报道了一个案例：一个61岁的晚期肺腺癌患者，先接受了5次PD-1抗体O药治疗，然后副作用不能耐受，自行换成了PD-L1抗体T药;用T药1次后，患者就出现了严重的心肌炎，抢救无效死亡，所以这个更换方案有待商榷。　　6.免疫新药雨后春笋，仍处在研，期待上市　　针对新靶点的免疫检查点抑制剂：IDO、LAG-3、TIM-3等靶点，是目前研究最多的。目前新药仍处于在研阶段，期待早日上市，造福更多免疫耐药的患者。问题名称：派姆单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1533.html问题对应的答案:经FDA批准，派姆单抗可以用于二线单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌，患者接受固定剂量200 mg静脉滴注，每3周一次。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如用药后肿瘤持续进展、患者不耐受或发生不可耐受且无法缓解的严重不良事件时，可以在医生指导下提前停药。问题名称：纳武单抗有赠药方案吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1532.html问题对应的答案:2019年初，中国癌症基金会的欧狄沃®患者援助项目启动，开始接受符合标准的患者的慈善赠药申请。　　自2020年3月11日，胃或胃食管连接部腺癌被纳入纳武单抗适应症后，此类患者也可申请参与这一项目。　　其项目要求为：　　1)医学标准　　经指定医疗机构评估，确诊为既往接受过两种或两种以上全身性治疗方案的晚期或复发性胃或胃食管连接部腺癌患者。　　2)附加标准　　①持中华人民共和国居民身份证/军官证的大陆成年公民;　　②自愿申请加入该援助项目;　　③患者获得援助前接受治疗的欧狄沃®必须为中国大陆销售的产品(发票日期为2020年3月11日之后，含当日);　　④低收入家庭(家庭直系亲属包括父母、配偶和子女)的患者或确诊为胃癌前已持有“低保证”的贫困患者。　　3)终止标准　　如有以下情况之一者援助自动停止：　　①入组患者在接受欧狄沃援助期间，经项目指定医师按照RECIST1.1/iRECIST标准评估为疾病进展;　　②经项目指定医师确认不耐受欧狄沃治疗;　　③入组患者不能遵照项目要求定期随访;　　④项目援助期间，任何原因导致的欧狄沃治疗中断时间累积超过三个月并且不主动向项目办公室做任何说明的;　　⑤患者自愿退出欧狄沃治疗或生命终止;　　⑥患者法律监护人/亲属要求终止欧狄沃治疗;　　⑦患者提供虚假医学或经济证明;　　⑧患者将援助药品出售或转赠其他人;　　⑨患者或其亲属不配合或拒绝接受项目监查及项目相关工作;　　⑩患者因申请或参与此项目而实施违法违规行为。　　通过项目办审核获得欧狄沃援助资格的患者将按照以下方案进行援助：　　1)首次申请　　经指定医疗机构诊断符合医学标准并经项目办审核通过后的低收入患者，在连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，可获得后续最多3次治疗的免费药品援助。　　2)后续申请　　①完成首次申请阶段的低收入患者，如仍需接受欧狄沃治疗，可在再次连续接受3次欧狄沃治疗后，经指定医师评估能够继续从欧狄沃治疗中获益且未发生疾病进展，并经项目办审核通过后，可获得后续最多4次治疗的免费药品援助。在此援助阶段，患者可以最多连续循环申请七次。　　②援助项目患者接受欧狄沃治疗最多不超过2年。　　③患者使用援助药品请遵照医嘱及药品说明书。问题名称：纳武单抗在国内上市了吗?进入医保了吗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1531.html问题对应的答案:纳武单抗于2018年6月获得中国食品药品监督管理局(CFDA)批准上市，由百时美施贵宝在中国地区销售，商品名为欧狄沃®。　　2020年3月11日，纳武单抗由CFDA批准用于治疗既往接受过两种或两种以上治疗方案的晚期或复发性胃食管连接部腺癌患者，成为国内首个获批用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物。　　遗憾的是，纳武单抗尚未能进入医保名录。2019年底的医保谈判列表中纳武单抗赫然在列，但最终医保局与销售公司并未能就价格谈妥，纳武单抗没能进入医保名录。　　但我们仍可从此看出，医保局在努力争取一个将纳武单抗纳入低保、造福更多患者的机会，相信在未来会有进一步的好消息传来。问题名称：纳武单抗的价格如何问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1530.html问题对应的答案:国内欧狄沃®的价格根据药品规格分为：4 ml：40 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒4500￥， 10 ml：100 mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒7800￥;　　美国欧狄沃®价格根据规格分为：4 ml：40 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒2147.86$，10 ml：100 mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒5357.04$。　　纳武单抗一疗程多少钱　　那么纳武利尤单抗一疗程多少钱呢?首先我们要知道，通常用法是用200mg-240mg，按200mg计算的话，患者一疗程需要22955元或18520元。问题名称：如果我对纳武单抗耐药了，该怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1529.html问题对应的答案:PD-1抑制剂治疗属于免疫治疗，进行免疫治疗发生耐药时患者可以尝试与传统治疗方案切换，可以获得更好的疗效。　　有临床试验证据表明，若首次使用免疫检查点抑制剂治疗时患者获益良好、能够达到临床治愈标准，那么患者在停药后再次进行治疗时仍然有很高的概率获得较好的治疗效果。问题名称：纳武单抗要如何用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1528.html问题对应的答案:欧狄沃®是一种静脉滴注用溶液，规格为每瓶含20 mg/2 mL、40 mg/4 mL或100 mg/10 mL 纳武单抗(Nivolumab)。对于胃癌患者，临床推荐剂量为每次3 mg/kg，两周一次。　　但根据近期销售公司给出的研究结果，部分患者可以调整为四周一次的用药频率，能在取得较好的疗效的同时减轻不良反应。　　通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如在患者已经达到临床治愈或未达到临床治愈时发生无法承受的严重不良反应等情况下，也可以在医生的指导下提前停药。问题名称：帕博利珠单抗(K药)的副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1527.html问题对应的答案:使用派姆单抗可能出现的不良反应包括乏力、皮肤瘙痒、皮疹、甲状腺功能减退、食欲下降、贫血、恶心、腹泻、关节痛等，严重不良事件包括急性肾损伤、胸腔积液等，罕见不良事件包括食欲降低、头痛、头晕、口感变化、干眼症、高血压、腹痛、便秘、口干、皮肤严重反应、白癜风、各种痤疮、皮肤干燥、湿疹、肌肉疼痛、肢体疼痛、水肿、发烧、发冷、流感样症状等。　　派姆单抗属于免疫检查点抑制剂类药物，同样有可能引起免疫相关不良事件(见纳武单抗)。问题名称：纳武利尤单(O药)抗副作用有哪些问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1526.html问题对应的答案:纳武单抗(欧狄沃®)最严重的不良发应为与免疫相关的不良反应，即“免疫相关不良事件”(immune-relatedadverse events，irAE)。　　常见的有以下几类：　　①免疫介导肺炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生严重肺炎或间质性肺疾病，甚至发生致命事件。统计多项关于实体肿瘤患者的临床试验结果，574例患者中共5例患者发生致命性免疫介导肺炎(0.9%)。　　②免疫介导肠炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生腹泻或结肠炎，其中可以应用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肠炎。在一项与化疗的对照试验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生腹泻或结肠炎57例(21.3%)，其中免疫介导肠炎6例(2.2%);102例接受化疗的患者中发生腹泻或结肠炎18例(17.6%)。在另一项试验中，117例患者中24例发生腹泻(20.5%)，其中免疫介导肠炎1例(0.9%)。　　③免疫介导肝炎　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肝功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肝炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中出现AST增加75例(27.99%)、碱性磷酸酶异常59例(22.0%)、ALT异常43例(16.0%)、总胆红素异常24例(9.0%)，其中免疫介导肝炎3例(1.1%)。　　④免疫介导肾炎和肾功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生肾炎或肾功能异常，其中可以使用皮质激素进行控制、且无其他明确病因者诊断免疫介导肾炎。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生肌酐升高35例(13.1%)，其中免疫介导2例(0.7%);而接受化疗的患者发生肌酐升高9例(8.8%)。　　⑤免疫介导甲状腺功能异常　　使用纳武单抗治疗期间患者可能发生的甲状腺功能异常包括甲状腺功能减退和甲状腺功能亢进。在一项与化疗的对照实验中，268例接受纳武单抗治疗的患者中发生甲状腺功能减退21例(7.8%)，化疗患者未出现此种不良事件;发生甲状腺功能亢进8例(3.0%)，而接受化疗患者则为1例(0.9%)。　　⑥其他免疫介导的不良反应　　因纳武单抗治疗而发生的其他免疫介导的不良发应包括肾上腺皮质功能不全、葡萄膜炎、胰腺炎、面部和外展神经麻痹或脱髓鞘、自身免疫性神经病变、运动功能障碍及血管炎等。　　⑦胚胎/胎儿毒性　　根据作用机制分析及动物实验结果，于母体分娩期使用纳武单抗，可能导致流产风险增加或婴儿早产死亡。因此建议育龄妇女应在纳武单抗停药5个月后再准备妊娠，且妊娠期妇女应避免使用纳武单抗。问题名称：派姆单抗适合哪些胃癌患者?可以作为几线药物使用问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1525.html问题对应的答案:经FDA批准，派姆单抗可以作为二线方案单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌患者。　　在一项研究中，使用派姆单抗的客观缓解率为11.6%，中位无进展生存期为2.0个月，中为总生存期为5.6个月，12个月的OS率为23.4%。同一试验中，对于微卫星不稳定性高(MSI-H)的患者，使用派姆单抗客观缓解率为57.1%，完全缓解率为14.3%疾病控制率为71.4%;而对于微卫星不稳定性低的患者，客观缓解率仅为9%，完全缓解率为2.4%，疾病控制率为22.5%。　　在另一项研究中，中位随访时间为5.8个月，随访结束时完全缓解患者2.3%，部分缓解9.3%，疾病控制率27%，中位缓解持续时间8.4个月。对于其中PD-L1阳性患者，客观缓解率为15.5%，完全缓解2%，中位缓解持续时间为16.3个月;在PD-L1阴性患者中，客观缓解率为6.4%，完全缓解2.8%，中位缓解持续时间为6.9个月。　　因此可以说明，派姆单抗更适合有微卫星不稳定性高表现及PD-L1阳性的患者。这类患者使用派姆单抗能够获得更好的疗效。问题名称：国内治疗胰腺癌哪家医院好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1112.html问题对应的答案:您好，根据您的描述，选择胰腺癌可以手术的医院，建议到肿瘤专科医院就诊，尤其可以选择擅长消化道肿瘤治疗的肿瘤专科医院就诊，比如北京大学肿瘤医院、中国医学科学院肿瘤医院等，不知道您具体是哪座城市的，如果不想跑太远，也可以为您就近推荐适合的手术医院，希望我的回答对您有帮助，祝患者早日康复。问题名称：国内治疗胰腺癌的医院和专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1166.html问题对应的答案:治疗消化系统的肿瘤，可以考虑北京大学肿瘤医院，比如沈琳院长，张小田主任 或者郝纯毅主任都是不错的问题名称：挑战“癌王”！晚期转移性胰腺癌将迎来新药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15465.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于奥拉帕尼', ', ', '2018年10月16日，LYNPARZA（olaparib，奥拉帕尼）用于胰腺癌治疗获得了美国FDA授予的孤儿药认定。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAC突变和胰腺癌', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '精准医学给胰腺癌患者带来更多希望！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症流行病学会员；', ', ', '胃肠道恶性肿瘤会员；', ', ', None, ', ', 'Kimmie Ng博士是哈佛医学院医学助理教授，丹娜法伯癌症研究所胃肠肿瘤中心临床研究主任，自2008年以来一直在该校任教。她的研究重点是识别饮食、血浆、结直肠癌和胰腺癌患者生存率提高的遗传预测因子。她还在丹娜法伯哈佛癌症中心创建了结直肠癌患者来源的异种移植肿瘤库，并开展了调查反应和抗药性生物标志物的转化项目。她是许多国家和国际临床试验的主要研究者，这些临床试验用于治疗结肠直肠癌和胰腺癌，并且是NIH资助的众多奖学金和私人 基金会奖项的获得者。临床上，她关心所有类型的胃肠道恶性肿瘤患者。她还获得了哈佛大学公共卫生硕士学位。她的内科医学培训在加州大学旧金山分校完成，并在丹娜法伯癌症研究所获得了肿瘤内科医学奖学金。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌肝转移黄疸严重，怎么治疗好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-115.html问题名称：胰腺癌晚期肝转移吃什么好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-934.html问题对应的答案:不了解你患者的具体情况如何？胰腺癌的治疗方法：手术，放疗，化疗，靶向，免疫治疗等等，结合病人的具体情况，如果身体情况可以耐受，可以考虑局部加全身治疗，具体还需要结合主治医生的建议制定下一步治疗方案。问题名称：胰腺癌晚期怎么治疗好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1161.html问题对应的答案:胰腺癌是所有恶性肿瘤里最严重的一种，对常规的放化疗不敏感，一旦晚期有淋巴转移的患者治疗方面肯定是先做保守治疗，比如化疗，免疫治疗，靶向治疗，等病灶和淋巴退缩后结合病情可以考虑局部治疗，比如放疗，质子治疗，介入治疗，粒子植入，海扶刀或者纳米刀治疗，综合治疗加个性化治疗才可以最大限度的延长患者的生存时间。具体情况建议你可以加我微信13811240895把检查结果发我再做具体分析。问题名称：胰腺癌终遇劲敌！电场疗法联合化疗，生存期翻倍！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15457.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '众所周知，癌细胞是一群会快速分裂的细胞。而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。细胞蛋白如微管蛋白和隔膜蛋白在细胞分裂的过程中起重要作用。因为它们是高度极性的，含有正电荷和负电荷。', ', ', None, ', ', '在细胞分裂期间，微管蛋白和隔膜蛋白必须以特定方式定位自身以使细胞分裂。肿瘤电场治疗就是对微管蛋白和隔膜蛋白施加作用，阻止它们移动到正确的位置并阻止癌细胞分裂繁殖，就会导致细胞死亡。', ', ', None, ', ', None, ', ', '有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，如果我们施加上一定的电场，也许就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，起到抗癌的作用。', ', ', None, ', ', '有了初步的原理，科学家们开始不断在寻找能够刺激这些细胞的合适电场，通过调节电场的频率与强度，最终能找到只对癌细胞有效，但不会影响其他细胞的电场。', ', ', None, ', ', '经过多次尝试，他们发现当电场强度与烤面包机差不多时，电场频率在150-200千赫兹范围内，强度为每厘米1.1伏特时，有趣的事情发生了：在电场的持续作用下，肺癌细胞的生长与扩散速率显著下降，这意味着这些恶性肿瘤细胞得到了控制。相反，在同样环境下的内皮细胞没有受到任何影响。而在没有电场的情况下，肿瘤细胞在两天内就会出现增殖和扩散。这些结果说明了电场在控制肿瘤生长方面的有效性。', ', ', None, ', ', '肿瘤治疗电场（tumor treating fields）是通过一种治疗癌症的电疗设备释放，设备名称为Optune，它在肿瘤周围产生电场，破坏癌细胞的生长和繁殖。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2011年，复发性胶质母细胞瘤', ', ', '2015年，新诊断的胶质母细胞瘤', ', ', '2019年，晚期恶性间皮瘤', ', ', None, ', ', '此外，肿瘤电场治疗针对四种实体肿瘤适应症的研究已进入晚期临床开发阶段，取得了不俗的成绩，包括非小细胞肺癌、脑转移、胰腺癌和卵巢癌，距离这些适应症获批也不远了。', ', ', None, ', ', '胰腺癌电场疗法联合化疗，生存期翻倍！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '40名新诊断、局部晚期或转移性胰腺癌患者，20名接受连续TTF电场（150 KHz，≥18 h / day）加吉西他滨（1000 mg / m 2），20名接受TTF电场加吉西他滨加白蛋白-紫杉醇（125 mg / m 2），电场疗法+吉西他滨治疗的晚期胰腺癌患者，中位无进展生存期（PFS）为8.3个月，中位总生存期（OS）为14.9个月，而在多带带吉西他滨治疗的历史对照中，PFS为3.7个月，OS为6.7个月。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法何时登陆中国？', ', ', None, ', ', None, ', ', '该设备已获得美国食品药品管理局和欧盟的批准，像美国、德国、日本等医疗科技发达的国家都在使用。2019年2月28日，这款名为Optune的抗癌产品在香港正式上市。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '获得创新医疗器械资格认定后，Optune将能够在审批进程中获得国家药品监督局医疗器械技术审评中心的咨询与建议，进而缩短审批时间和加快审批流程。使Optune这一创新产品尽快惠及中国大陆肿瘤患者。预计年底上市。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.drugdeliverybusiness.com/novocure-touts-phase-ii-pancreatic-cancer-pilot-study/', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌术后需要做放疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1100.html问题名称：胰腺癌放疗效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1164.html问题对应的答案:你好，病情描述的不太清楚，质子治疗是目前最先进的放疗手段之一，从原理上来讲，任何适合放疗的疾病都是可以用质子放疗的，疗效也是由于其他放疗，但是质子放疗由于费用的关系，一直没有大范围推广，如果是胰腺癌局部晚期，在化疗的基础上结合质子治疗是有希望做根治性放疗的，同时也可以将副作用降至最低，这是其他的放疗和质子无法相提并论的原因，但是你的情况是否可以做质子治疗，建议你把患者的病历和影像检查结果发我看一下是否合适，你可以加我的微信13811240895，把病历私发我看。希望回答能对你有所帮助。问题名称：胰腺癌最好的治疗方法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1168.html问题对应的答案:胰腺癌是所有恶性肿瘤中恶性程度最高的一种肿瘤，有癌中之王的称号，对常规的放化疗敏感度不高，所以复发率很高，一旦复发就意味着生命进入倒计时，目前针对胰腺癌缺乏特效的药物控制，目前的案例来讲，加拿大的斯坦曼教授患胰腺癌晚期，预计生存时间不超过半年，但是斯坦曼教授一直用自己发现的树突状细胞免疫治疗来控制自己的疾病，使自己的生存时间延长了四年，所以如果您的情况是胰腺癌早期术后其他治疗完成的话可以尝试一下细胞免疫治疗，降低复发概率问题名称：我父亲胰腺癌手术后，目前正在化疗，还有其他方法吗？可以预防复发问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-103.html问题对应的答案:化疗后可以做基因检测看看，找一下看看是否有适合的靶向药物问题名称：胰腺癌化疗好还是手术好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-692.html问题名称：胰腺癌中期化疗效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1077.html问题对应的答案:不知道患者的具体情况如何？胰腺癌由于恶性程度高，手术切除率低，预后不良。尽管手术仍然是首要的治疗方法，但由于胰腺癌常常发现较晚，而丧失根治的机会，因此需要对胰腺癌进行综合治疗。同大多数肿瘤一样，还没有一种高效和可完全应用的综合治疗方案。现在的综合治疗仍然是以外科治疗为主，放疗、化疗为辅，并在探讨结合免疫和分子等生物治疗的新方法。不想化疗，结合病人的具体情况，可以考虑放疗，靶向或免疫治疗。问题名称：胰腺癌术后必须做化疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1095.html问题名称：胰腺癌术后需要化疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1121.html问题对应的答案:意见建议：胰腺癌术后，说明病情属于早中期；但是需不需要辅助放化疗，是需要看病理类型分期，免疫组化综合判断来制定下一步的治疗方案；建议到北京大学肿瘤医院。医科院肿瘤医院或者解放军总医院和北京协和医院做多学科会诊，或者找内科的专家来分析病情具体是否需要辅助化疗。问题名称：胰腺癌最好的治疗方法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1168.html问题对应的答案:胰腺癌是所有恶性肿瘤中恶性程度最高的一种肿瘤，有癌中之王的称号，对常规的放化疗敏感度不高，所以复发率很高，一旦复发就意味着生命进入倒计时，目前针对胰腺癌缺乏特效的药物控制，目前的案例来讲，加拿大的斯坦曼教授患胰腺癌晚期，预计生存时间不超过半年，但是斯坦曼教授一直用自己发现的树突状细胞免疫治疗来控制自己的疾病，使自己的生存时间延长了四年，所以如果您的情况是胰腺癌早期术后其他治疗完成的话可以尝试一下细胞免疫治疗，降低复发概率问题名称：胰腺癌终遇劲敌！电场疗法联合化疗，生存期翻倍！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15457.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '众所周知，癌细胞是一群会快速分裂的细胞。而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。细胞蛋白如微管蛋白和隔膜蛋白在细胞分裂的过程中起重要作用。因为它们是高度极性的，含有正电荷和负电荷。', ', ', None, ', ', '在细胞分裂期间，微管蛋白和隔膜蛋白必须以特定方式定位自身以使细胞分裂。肿瘤电场治疗就是对微管蛋白和隔膜蛋白施加作用，阻止它们移动到正确的位置并阻止癌细胞分裂繁殖，就会导致细胞死亡。', ', ', None, ', ', None, ', ', '有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，如果我们施加上一定的电场，也许就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，起到抗癌的作用。', ', ', None, ', ', '有了初步的原理，科学家们开始不断在寻找能够刺激这些细胞的合适电场，通过调节电场的频率与强度，最终能找到只对癌细胞有效，但不会影响其他细胞的电场。', ', ', None, ', ', '经过多次尝试，他们发现当电场强度与烤面包机差不多时，电场频率在150-200千赫兹范围内，强度为每厘米1.1伏特时，有趣的事情发生了：在电场的持续作用下，肺癌细胞的生长与扩散速率显著下降，这意味着这些恶性肿瘤细胞得到了控制。相反，在同样环境下的内皮细胞没有受到任何影响。而在没有电场的情况下，肿瘤细胞在两天内就会出现增殖和扩散。这些结果说明了电场在控制肿瘤生长方面的有效性。', ', ', None, ', ', '肿瘤治疗电场（tumor treating fields）是通过一种治疗癌症的电疗设备释放，设备名称为Optune，它在肿瘤周围产生电场，破坏癌细胞的生长和繁殖。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2011年，复发性胶质母细胞瘤', ', ', '2015年，新诊断的胶质母细胞瘤', ', ', '2019年，晚期恶性间皮瘤', ', ', None, ', ', '此外，肿瘤电场治疗针对四种实体肿瘤适应症的研究已进入晚期临床开发阶段，取得了不俗的成绩，包括非小细胞肺癌、脑转移、胰腺癌和卵巢癌，距离这些适应症获批也不远了。', ', ', None, ', ', '胰腺癌电场疗法联合化疗，生存期翻倍！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '40名新诊断、局部晚期或转移性胰腺癌患者，20名接受连续TTF电场（150 KHz，≥18 h / day）加吉西他滨（1000 mg / m 2），20名接受TTF电场加吉西他滨加白蛋白-紫杉醇（125 mg / m 2），电场疗法+吉西他滨治疗的晚期胰腺癌患者，中位无进展生存期（PFS）为8.3个月，中位总生存期（OS）为14.9个月，而在多带带吉西他滨治疗的历史对照中，PFS为3.7个月，OS为6.7个月。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '电场疗法何时登陆中国？', ', ', None, ', ', None, ', ', '该设备已获得美国食品药品管理局和欧盟的批准，像美国、德国、日本等医疗科技发达的国家都在使用。2019年2月28日，这款名为Optune的抗癌产品在香港正式上市。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '获得创新医疗器械资格认定后，Optune将能够在审批进程中获得国家药品监督局医疗器械技术审评中心的咨询与建议，进而缩短审批时间和加快审批流程。使Optune这一创新产品尽快惠及中国大陆肿瘤患者。预计年底上市。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.drugdeliverybusiness.com/novocure-touts-phase-ii-pancreatic-cancer-pilot-study/', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：挑战“癌王”！晚期转移性胰腺癌将迎来新药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15465.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于奥拉帕尼', ', ', '2018年10月16日，LYNPARZA（olaparib，奥拉帕尼）用于胰腺癌治疗获得了美国FDA授予的孤儿药认定。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'BRAC突变和胰腺癌', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '精准医学给胰腺癌患者带来更多希望！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症流行病学会员；', ', ', '胃肠道恶性肿瘤会员；', ', ', None, ', ', 'Kimmie Ng博士是哈佛医学院医学助理教授，丹娜法伯癌症研究所胃肠肿瘤中心临床研究主任，自2008年以来一直在该校任教。她的研究重点是识别饮食、血浆、结直肠癌和胰腺癌患者生存率提高的遗传预测因子。她还在丹娜法伯哈佛癌症中心创建了结直肠癌患者来源的异种移植肿瘤库，并开展了调查反应和抗药性生物标志物的转化项目。她是许多国家和国际临床试验的主要研究者，这些临床试验用于治疗结肠直肠癌和胰腺癌，并且是NIH资助的众多奖学金和私人 基金会奖项的获得者。临床上，她关心所有类型的胃肠道恶性肿瘤患者。她还获得了哈佛大学公共卫生硕士学位。她的内科医学培训在加州大学旧金山分校完成，并在丹娜法伯癌症研究所获得了肿瘤内科医学奖学金。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：PARP抑制剂奥拉帕尼治疗胰腺癌时该怎么用?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1422.html问题名称：拉罗替尼耐药怎么办问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-621.html问题对应的答案:已经有一些参与拉罗替尼临床试验的患者出现了耐药，研究发现拉罗替尼耐药机理和EGFR情况很像，主要是靶点本身(TRK基因)产生了新的突变，比如TRKA出现G595R突变，或者TRKC出现G623R突变。根据这个发现，第二代TRK靶向药物LOXO-195已经出炉，专门来对抗耐药新突变，让肿瘤再次快速退缩。LOXO-195 已经被FDA批准正式开展临床试验，耐药患者有了新希望。问题名称：胃癌可以用拉罗替尼吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-610.html问题对应的答案:拉罗替尼是不限癌种的靶向药，通过检测确定属于NTRK1、NTRK2或者NTRK3融合即可使用问题名称：拉罗替尼效果如何问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-609.html问题对应的答案:根据研究者的评估，总体有效率为75％。在1年时，71％的患者持续响应，55％的患者无进展。尚未达到中位持续时间和无进展生存期。平均随访9.4个月，86％的患者（44例患者中有38例）正在继续治疗或接受了旨在治愈的手术。问题名称：纵膈手术一个月后仍然有痛感问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-19.html问题名称：我父亲胰腺癌手术后，目前正在化疗，还有其他方法吗？可以预防复发问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-103.html问题对应的答案:化疗后可以做基因检测看看，找一下看看是否有适合的靶向药物问题名称：胰腺癌三期需要手术吗?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-226.html问题对应的答案:胰腺癌被成为“癌中之王”,手术切除率低,由于80%胰腺癌患者确诊时已属中晚期,所以手术切除率低,约5%～15%.CA19-9是最有希望的早期胰腺癌诊断标志,诊断率达90% .胰腺癌属放射不敏感肿瘤,化疗对胰腺癌无明显效果,加之手术切除率较低,有效的中医特异性抗癌治疗是胰腺癌的主要治疗手段,系统有效的活性植物抗癌药治疗可使部分胰腺癌患者获得长期带瘤生存.胰腺癌发病迅速,并且对放疗和化疗均不敏感,容易发生转移,因此很难得到有效的治疗.数据显示,未经治疗的胰腺癌病人,90%以上的人于诊断明确后一年内死亡,平均存活期少于6个月.问题名称：胰腺癌腹部肿大是怎么回事问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-229.html问题对应的答案:向你这种情况，症状比较典型，而且已经到医院进行检查，明确诊断，建议您遵医嘱到正规医院的普外科就诊检查，对于相关的手术等相关对症治疗问题名称：我父亲得了胰腺癌，而且是晚期有救吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-222.html问题对应的答案:很高兴回答你的问题，根据你的情况。胰腺癌晚期，建议保守治疗，建议进一步去医院制定合适的方案，平时多注意饮食的搭配。问题名称：胰腺癌晚期已经扩散了还能活多久问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-227.html问题对应的答案:癌症晚期，它扩散之后，对于他的这个生命影响是很大的，我觉得这有不会超过三四个月的这个情况，另外也要看一看他的这个身体状况，这都是一个不稳定性的因素。问题名称：胰腺癌化疗好还是手术好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-692.html问题名称：胰腺癌中期，手术效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1080.html问题对应的答案:不知道患者的具体情况如何？如果有转移不一定能马上手术的，具体还需要结合病人的具体情况考虑下一步治疗方案。问题名称：胰腺癌术后必须做化疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1095.html问题名称：胰腺癌术后问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1097.html问题对应的答案:细胞免疫治疗虽然在日本已经获批作为新技术在使用，但是它并不像化疗、靶向等有明确的治疗针对性，所以胰腺癌术后的患者如果考虑细胞免疫治疗，建议作为常规治疗的辅助方式使用。问题名称：胰腺癌术后需要做放疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1100.html问题名称：胰腺癌可以手术吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1108.html问题对应的答案:胰腺癌早期未转移的患者，有些是可以首选手术治疗的，如果家里人不放心，可以请北京这边的医生做个会诊，来判断是否符合手术指征，再做手术也来得及问题名称：胰腺癌术后需要化疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1121.html问题对应的答案:意见建议：胰腺癌术后，说明病情属于早中期；但是需不需要辅助放化疗，是需要看病理类型分期，免疫组化综合判断来制定下一步的治疗方案；建议到北京大学肿瘤医院。医科院肿瘤医院或者解放军总医院和北京协和医院做多学科会诊，或者找内科的专家来分析病情具体是否需要辅助化疗。问题名称：国内治疗胰腺癌的医院和专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1166.html问题对应的答案:治疗消化系统的肿瘤，可以考虑北京大学肿瘤医院，比如沈琳院长，张小田主任 或者郝纯毅主任都是不错的问题名称：胰腺癌可以质子治疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1073.html问题对应的答案:不知道你确诊后做过什么治疗？质子属于放疗中副作用最小的一种放疗，对周围正常组织损伤较小，因此适应症比较广泛，由于你的描述不是很清楚，可发具体病历资料给我，私信：13811406958，帮你评估看看是否可以用质子。问题名称：胰腺癌放疗效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1164.html问题对应的答案:你好，病情描述的不太清楚，质子治疗是目前最先进的放疗手段之一，从原理上来讲，任何适合放疗的疾病都是可以用质子放疗的，疗效也是由于其他放疗，但是质子放疗由于费用的关系，一直没有大范围推广，如果是胰腺癌局部晚期，在化疗的基础上结合质子治疗是有希望做根治性放疗的，同时也可以将副作用降至最低，这是其他的放疗和质子无法相提并论的原因，但是你的情况是否可以做质子治疗，建议你把患者的病历和影像检查结果发我看一下是否合适，你可以加我的微信13811240895，把病历私发我看。希望回答能对你有所帮助。问题名称：长效缓解！广谱抗癌药拉罗替尼治疗胃肠道肿瘤最新数据公布/拉罗替尼最新效果数据问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15648.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '根据本次会议的一项最新数据显示，针对具有特定突变靶点-NTRK融合的传奇抗癌药Vitrakvi（larotrectinib）可以很好地抵抗多种携带突变的胃肠道（GI）癌症。', ', ', '总缓解率42%，拉罗替尼为胃肠道肿瘤患者带来长效缓解！', ', ', None, ', ', '14名患者包括8例结肠癌患者，2例胆管癌，2例胰腺癌，1例阑尾癌和1例肝癌。其中8名患者在诊断时患有IV期转移性癌症，9例患者之前已经接受过两次以上的治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '具体为：', ', ', '在结肠癌患者中，有4人部分缓解，其他4人病情稳定，没有进一步进展；', ', ', '1名胰腺癌患者有部分反应，另1名病情稳定；', ', ', '在2个患有胆管癌的人中，一个有部分反应，而另一位出现疾病进展；', ', ', '阑尾癌患者有部分反应；', ', ', '暂时无法确定肝癌患者的反应。', ', ', None, ', ', '1', ', ', '结直肠癌肝转移', ', ', '一位75岁女性患有转移性结直肠癌（CRC）患者非常幸运：', ', ', None, ', ', '原发性结肠肿瘤。', ', ', '腹膜癌病。', ', ', '肝转移。', ', ', '每周口服1600mg / m 2恩曲替尼一周一次，连续4天（即4天/ 3天休息），每28天连续三周。治疗八周后，病灶明显缩小。', ', ', '2', ', ', '胰腺癌肝转移', ', ', '一位61岁的女性被诊断为胰腺导管腺癌，胰腺体内有一个2.5cm的肿块，肝脏有1.2cm的转移病灶，基因检测发现NTRK1基因融合阳性，在接受拉罗替尼治疗后，胰腺和肝脏的病灶都明显缩小。', ', ', None, ', ', '图1。', ', ', None, ', ', 'CT扫描：（A）治疗前（B）拉罗替尼治疗后', ', ', None, ', ', '图2。', ', ', None, ', ', 'PET-CT扫描：（A）治疗前（B）拉罗替尼治疗后', ', ', '这项研究人员总结说：“尽管样本量有限，但有证据表明拉罗替尼在TRK融合GI癌中具有临床活性，并且具有可控的安全性，如果患者表现良好，并且有可能接受治疗，那么进行二代测序[NGS]是值得的，并且应该检测TRK融合。', ', ', '“钻石”靶点--NTRK', ', ', '之所以称NTRK为“钻石”基因，首先是因为它非常罕见，在中国常见的肺癌，乳腺癌，结直肠癌中，只有1%~5%的患者存在这种突变，而一些罕见的癌症，比如婴儿纤维肉瘤和分泌型乳腺癌，存在NTRK融合的频率却高达90%~100%。其次，这款药物对所有存在NTRK融合突变的患者通常都能快速起效，很多晚期患者在使用拉罗替尼后得到了重生，像钻石一样罕见又珍贵。', ', ', None, ', ', 'NTRK（NeuroTrophin Receptor Kinase）是神经营养因子受体络氨酸激酶，包含NTRK1、NTRK2和NTRK3，这个基因如果和其他的基因发生了融合突变，那么就导致了异常的活性，驱动了肿瘤的发生，比如目前，婴儿纤维肉瘤，先天性中胚层肾病和分泌性乳腺癌都显示出ETV6-NTRK3融合，就是ETV6和NTRK3基因发生了融合，以及一些肉瘤中出现的TPM3-NTRK1，就是TPM3和NTRK1基因发生了融合。', ', ', None, ', ', '如果说拉罗替尼是一把锁，NTRK基因就是打开这把锁的“生命之钥”，只要有NTRK的融合，相当于是打开了通往治愈之路的大门。', ', ', None, ', ', None, ', ', '所以，如果大家做了基因检测，可以先看看是否有这些可能带来生存奇迹的突变，另外，相关药物的临床试验也即将在国内开展，大家可以致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）进行初步评估。', ', ', '首款不区分肿瘤类型的广谱靶向药-拉罗替尼', ', ', '2018年11月26日，整个医疗界和癌友圈都为一款FDA新批准上市的抗癌药物沸腾，这就是全球首个不区分肿瘤来源用于初始治疗的靶向药--Vitrakvi ®（拉罗替尼，larotrectinib，下文统称拉罗替尼），用于成人和小儿具有神经营养受体酪氨酸激酶（NTRK）基因融合的实体瘤治疗。', ', ', '这款药物之所以让人印象深刻，最大的三个看点在于：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '各类癌症的客观缓解率和中位缓解时间', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '拉罗替尼已在这些国家上市！', ', ', '2018年11月，美国FDA提前批准拉罗替尼上市，用于治疗患有NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。', ', ', None, ', ', '2019年1月，LOXO-101(Vitrakvi)在中国申报临床试验(IND)，并获得正式受理。根据国家药监局药品审评中心(CDE)网站公开信息，该药品以“硫酸Larotrectinib胶囊”为名称的IND申请由拜耳公司申报，且已经于2019年1月14日获受理，受理信息如下：', ', ', '\u3000\u3000', ', ', '国内患者如何接受拉罗替尼治疗？', ', ', None, ', ', None, ', ', '申请方式：', ', ', None, ', ', '2.直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。', ', ', None, ', ', 'NTRK融合突变患者的“治愈”之路', ', ', '十年前，或许还没有几个人知道NTRK这个基因，即便有这个突变，医生也只能说，目前没有治疗价值。', ', ', '没人能想到，在美国康涅狄格州斯坦福德，最初全职雇员只有13人的一个不起眼的小制药公司Loxo Oncology，研发出了如今震惊世界的广谱传奇抗癌药物LOXO-101。', ', ', '这家公司从成立初期就以开发用于癌症治疗的小分子靶向药物新药为主，只不过当时知道NTRK,RET,BTK这些靶点的人寥寥无几。', ', ', '而从2016年12月18日，Loxo Oncology 公司的TRK抑制剂Larotrectinib（LOXO-101，拉罗替尼）首次在ESMO大会亚洲一期试验中展示对TRK融合肿瘤显示的持久抗肿瘤活性，就震惊了肿瘤界，这款药物最大的特点就是不限癌症种类，可以说对各类实体肿瘤都具有划时代的意义。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'https://www.cancerhealth.com/article/vitrakvi-gastrointestinal', ', ', 'https://academic.oup.com/annonc/article/30/Supplement_8/viii36/5585956', ', ', 'https://meetinglibrary.asco.org/record/182108/poster', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌可以吃靶向药吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1105.html问题对应的答案:如果医生建议术后化疗的患者，不想要化疗想采取靶向治疗，建议想通过基因检测找找是否有合适的靶向药，如果有合适的靶向药，那么可以与主治医生沟通在化疗和靶向之间选择，如果基因检测结果没有可用的靶向药，建议还是选择化疗来巩固手术的治疗效果。问题名称：攻破实体瘤不是梦！中国CAR-T疗法临床招募实体肿瘤啦！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15613.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这种疗法从患者体内分离出免疫T细胞，并在体外对这些细胞进行基因改造，给它们装上识别癌细胞表面抗原的“嵌合抗原受体”（CAR）。随后，这些改造之后的细胞在实验室中经过大量扩增，再被输注回患者体内。在那里，它们就像是一支装备了最新武器，训练有素的军队，对癌细胞展开无情的攻击。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '然而，其之所以在血液瘤中疗效显著，是因为血液瘤的肿瘤细胞有着祖传的靶点——CD19（只存于肿瘤细胞中而不存在于正常细胞），我们可以轻易的依靠这个靶点带领CAR-T细胞找到癌细胞，消灭癌症。第三个靶向称为BCMA的抗原的 CAR T细胞疗法预计将在今年晚些时候被批准用于治疗多发性骨髓瘤（蓝鸟公司）。但是实体瘤中并没有这么明显的只存在于癌细胞中而不存在于正常细胞中的靶点。', ', ', None, ', ', '医学界一直希望CAR T细胞可以为更多的实体肿瘤开发出新的特异性靶点！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '领先世界！中国CAR-T疗法率先攻破实体瘤！', ', ', None, ', ', '中国CAR-T细胞研究和临床治疗效果已经追上美国同行！全球CAR-T临床试验已达718项，其中美国以284项高居榜首，中国以228项位列第二，中国CAR-T研究已经处于世界领先水平。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Claudin18.2(CLDN18.2)是一种胃特异性膜蛋白，被认为是胃癌和其他癌症类型的潜在治疗靶点。基于此，中国研究人员开发了国际上首个针对 Claudin18.2 的 CAR-T 细胞。', ', ', None, ', ', '2018年9月，在美国波士顿举行的CAR-TCR 峰会上，中国CAR-T 细胞免疫疗法研发企业公布了其在研CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌/胰腺癌的临床数据。', ', ', None, ', ', '接受治疗的12名患者中，8名患者经历了不同程度肿瘤消退。特别是在一个经过改良的治疗亚组中，按照 RECIST 1.1 标准，6名患者有5名达到客观缓解(其中1名待确认客观缓解)，另外1名达到完全缓解。', ', ', None, ', ', '2019 ASCO年会上,该研究进行了数据更新，靶向claudin18.2 CAR T细胞治疗12例转移性腺癌(胃癌7例，胰腺癌5例)，未发生严重不良事件、治疗相关死亡或严重神经毒性。', ', ', None, ', ', '并且，CAR-Claudin18.2 T 细胞治疗胃癌的临床前研究成果显示，靶向Claudin18.2的CAR-T细胞在小鼠模型中可以完全清除胃肿瘤，且没有发生脱靶毒性。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '开放标签，剂量递增/剂量方案寻找临床研究以评估自体人源化抗claudin18.2嵌合抗原受体T细胞在晚期实体瘤中的安全性，功效和药代动力学。', ', ', '招募信息', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '晚期实体肿瘤（晚期胃癌，食管胃交界癌）', ', ', '药物：CAR-CLDN18.2 T细胞', ', ', '阶段1', ', ', None, ', ', '入组标准（部分）', ', ', '年龄18至75岁，男性或女性;', ', ', '患有病理证实的实体瘤（即晚期胃癌，食管胃交界癌和胰腺癌）并且经标准治疗失败的受试者;', ', ', 'Claudin 18.2 IHC染色阳性;', ', ', '预计寿命> 12周;', ', ', None, ', ', 'CAR-T细胞治疗晚期实体瘤的安全性和有效性临床研究', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '其他CAR-T临床试验招募', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在细胞疗法出现之前,包括晚期胃腺癌、胰腺癌在内的实体瘤通常是采用手术、放化疗进行治疗,其中胃腺癌的发生率占胃恶性肿瘤的95%,胰腺癌更是常见肿瘤中恶性程度最高的肿瘤,中位生存期和5年生存率都远远低于其他肿瘤,号称“癌中之王”。但是大部分患者术后会出现局部复发或转移,另外,这类恶性肿瘤对放化疗的敏感性也不高。所以基于目前的标准疗法,治疗效果并不理想,而且预后极差。免疫疗法的出现，将给更多的晚期患者带来长期生存的希望和奇迹。', ', ', None, ', ', '我们坚信，在完善的细胞免疫监管制度出台后，国家将放开细胞免疫治疗的大门造福更多的癌症患者，我们国家的细胞免疫疗法也将登上国际舞台！', ', ', '了解最新抗癌技术或申请专家会诊，可拨打电话13611040764或扫描下方二维码。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：柳叶刀重磅！生存期延长一年以上！基因检测让晚期胰腺癌患者突破生存绝境问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15674.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤专家对于二代测序指导胰腺癌靶向治疗抱有极高的期望，各项临床试验正在全球实验室进行。肿瘤学家们希望通过对大量胰腺癌患者标本的测序，找到胰腺癌患者常见的基因突变，帮助患者找到合适的靶向药物和临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '胰腺癌基因检测靶点更新', ', ', '看完这项研究，相信大家已经了解到基因检测对于晚期胰腺癌患者的重大意义，一旦检测到有意义的突变，意味着可以获得更长的生存时间，那么胰腺癌需要检测的靶点有哪些呢？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '指南建议所有胰腺癌患者均应接受基因检测，因为近两年胰腺癌的靶向治疗取得了突破性的进展，这些检测的结果可以帮助确定最有效的治疗方法（例如PARP抑制剂），以及是否有机会参与新药的临床研究。', ', ', '胰腺癌最新靶向治疗进展盘点', ', ', 'BRAC突变:POLO研究-开启晚期胰腺癌治疗新纪元', ', ', '全球著名的POLO研究开创了胰腺癌精准诊疗新时代，做到了两个第一', ', ', '一是开创了胰腺癌分子标志物指导下的临床试验研究方式；', ', ', '二是开创了胰腺癌维持治疗的Ⅲ期临床研究时代，POLO研究推动了胰腺癌基因检测的发展，NCCN2019指南推荐进行检测。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PARP抑制剂是一种靶向聚ADP核糖聚合酶的癌症疗法。PARP酶参与许多DNA修复过程，特别是与具有致病性BRCA突变的肿瘤与同源重组的缺陷相关。', ', ', None, ', ', '根据2019年AACR年会上发表的正在进行的II期临床试验的中期分析，聚（ADP-核糖）聚合酶（PARP）抑制剂rucaparib（鲁卡替尼）有望作为晚期，铂敏感，BRCA或PALB2突变的胰腺癌的维持治疗方法。据估计，5-8%的胰腺癌患者BRCA1、BRCA2或PALB2存在致病性突变。', ', ', None, ', ', '在42例晚期胰腺癌患者中，存在胚系或体细胞BRCA1、BRCA2或PALB2突变，接受了至少4个月的含铂化疗后病情没有进展，然后接受鲁卡替尼维持治疗。', ', ', '在中期分析的结果显示：', ', ', 'mPFS为278天(9.3月)；', ', ', '所有患者ORR为37.8%；', ', ', '可评估患者的ORR为41.1%；', ', ', '8周时的DCR为89.5%。', ', ', None, ', ', 'KRAS突变：一剂猛药！AMG510治疗晚期胰腺癌曙光乍现', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：柳叶刀重磅！生存期延长一年以上！基因检测让晚期胰腺癌患者突破生存绝境问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15673.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '全球肿瘤专家对于二代测序指导胰腺癌靶向治疗抱有极高的期望，各项临床试验正在全球实验室进行。肿瘤学家们希望通过对大量胰腺癌患者标本的测序，找到胰腺癌患者常见的基因突变，帮助患者找到合适的靶向药物和临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '胰腺癌基因检测靶点更新', ', ', '看完这项研究，相信大家已经了解到基因检测对于晚期胰腺癌患者的重大意义，一旦检测到有意义的突变，意味着可以获得更长的生存时间，那么胰腺癌需要检测的靶点有哪些呢？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '指南建议所有胰腺癌患者均应接受基因检测，因为近两年胰腺癌的靶向治疗取得了突破性的进展，这些检测的结果可以帮助确定最有效的治疗方法（例如PARP抑制剂），以及是否有机会参与新药的临床研究。', ', ', '胰腺癌最新靶向治疗进展盘点', ', ', 'BRAC突变:POLO研究-开启晚期胰腺癌治疗新纪元', ', ', '全球著名的POLO研究开创了胰腺癌精准诊疗新时代，做到了两个第一', ', ', '一是开创了胰腺癌分子标志物指导下的临床试验研究方式；', ', ', '二是开创了胰腺癌维持治疗的Ⅲ期临床研究时代，POLO研究推动了胰腺癌基因检测的发展，NCCN2019指南推荐进行检测。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'PARP抑制剂是一种靶向聚ADP核糖聚合酶的癌症疗法。PARP酶参与许多DNA修复过程，特别是与具有致病性BRCA突变的肿瘤与同源重组的缺陷相关。', ', ', None, ', ', '根据2019年AACR年会上发表的正在进行的II期临床试验的中期分析，聚（ADP-核糖）聚合酶（PARP）抑制剂rucaparib（鲁卡替尼）有望作为晚期，铂敏感，BRCA或PALB2突变的胰腺癌的维持治疗方法。据估计，5-8%的胰腺癌患者BRCA1、BRCA2或PALB2存在致病性突变。', ', ', None, ', ', '在42例晚期胰腺癌患者中，存在胚系或体细胞BRCA1、BRCA2或PALB2突变，接受了至少4个月的含铂化疗后病情没有进展，然后接受鲁卡替尼维持治疗。', ', ', '在中期分析的结果显示：', ', ', 'mPFS为278天(9.3月)；', ', ', '所有患者ORR为37.8%；', ', ', '可评估患者的ORR为41.1%；', ', ', '8周时的DCR为89.5%。', ', ', None, ', ', 'KRAS突变：一剂猛药！AMG510治疗晚期胰腺癌曙光乍现', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌术后需要做基因检测吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1102.html问题对应的答案:虽然胰腺癌可用的靶向药并不多，但是为了后续治疗的选择，有条件的情况下我们建议还是需要做一个全基因检测，也能明确靶向药、化疗药以及免疫抑制剂PD-1哪种治疗方式可以选择，哪种不可以选择，这样对后期治疗的大方向上也有一个全方位的指导。问题名称：胰腺癌术后需要基因检测吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1172.html问题对应的答案:胰腺癌是一种恶性程度极高的消化道肿瘤，五年生存率仅有5%，现阶段的治疗手段仍是以手术切除为主，结合放化疗的综合性治疗，但一线标准方案的客观有效率仅有30%左右。尽管近年来新辅助化疗、TOMO治疗、纳米刀等疗法的出现对胰腺癌的治疗带来了长足的进步，让更多既往认为无法有效治疗的胰腺癌病人获得了更多的治疗机会，但是不同的病人之间其在分子水平上存在明显的差异，致使其对治疗所表现出的反应也千差万别。于是乎，从新的医学概念及医疗模式出发，对胰腺癌精准治疗的要求也逐渐浮出台面。精准治疗是一种以个人基因组和分子特征为基础，为病人定制最佳治疗方案以达到治疗效果最大化、副作用最小化的医疗模式。基因检测作为精准治疗的基础，也是现今研究的焦点，根据不同患者的不同分子分型开展治疗，有希望为提升胰腺癌的治疗效果指出了一条明路。基因检测作为精准治疗的基础在肺癌、乳腺癌的治疗中已取得了重大成效。不过，其在胰腺癌中的应用还处于起步阶段，虽然研究发现了大量与胰腺癌相关的突变基因，但临床上的应用还十分有限，如何将基因检测正确应用于临床胰腺癌患者，如果基于基因检测结果对患者进行治疗，这都是将来基础及临床工作者所要面临的巨大挑战。问题名称：胰腺癌做细胞免疫治疗效果怎么样问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-694.html问题对应的答案:不知道你患者的具体情况如何？治疗胰腺癌的方法有：手术，放疗，化疗，靶向，免疫治疗等等，细胞免疫治疗属于免疫治疗，细胞免疫是清除细胞内寄生微生物的最为有效的防御反应，也是排斥同种移植物或肿瘤抗原的有效手段。但目前国内仍然作为辅助治疗手段，需要 结合病人的具体情况考虑。问题名称：胰腺癌病人为什么吃不下东西呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-223.html问题对应的答案:胰腺癌是癌中之王，吃不下东西因为出现了胃肠功能紊乱所致。建议：要积极的治疗,需要服用胃康灵胶囊和雷尼替丁治疗的，平时不要吃过冷，硬食物，以清淡易消化食物为主，注意营养均衡，保持乐观的心态，去战胜疾病。问题名称：胰腺癌晚期肝转移吃什么好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-934.html问题对应的答案:不了解你患者的具体情况如何？胰腺癌的治疗方法：手术，放疗，化疗，靶向，免疫治疗等等，结合病人的具体情况，如果身体情况可以耐受，可以考虑局部加全身治疗，具体还需要结合主治医生的建议制定下一步治疗方案。问题名称：胰腺癌患者吃吃什么比较好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1085.html问题对应的答案:胰腺癌患者常常是胰液分泌不足，胰液和胆汁排出困难，因此胰腺癌患者早期就容易出现食欲下降，消化吸收功能差，再加上胃肠道排空功能也不通畅，因此患者常早期容易出现营养不良的现象。要加强营养，饮食均衡。注意适当锻炼，营养品 方面可以适当补充益生菌，提升病人的免疫功能。问题名称：胰腺癌晚期怎么做好营养支持问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1162.html问题对应的答案:任何肿瘤患者，晚期肿瘤的消耗都会远远大于我们的摄入，胰腺癌更是如此，营养均衡、多次补充就显得格外重要，建议您可以与我多带带沟通，发给您具体的饮食注意事项，希望对您有帮助，也祝患者取得好的疗效。问题名称：胰腺癌患者吃什么好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1171.html问题对应的答案:这些保健品在中医的角度上来讲是有一定的扶正固本的作用，但是没有相关的临床数据证明有效，我个人的建议是不推荐使用，但是也不反对问题名称：胰腺癌晚期怎么做好营养支持问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1162.html问题对应的答案:任何肿瘤患者，晚期肿瘤的消耗都会远远大于我们的摄入，胰腺癌更是如此，营养均衡、多次补充就显得格外重要，建议您可以与我多带带沟通，发给您具体的饮食注意事项，希望对您有帮助，也祝患者取得好的疗效。问题名称：胰腺癌的复发几率大吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1170.html问题对应的答案:病情分析：患者为胰腺癌患者经过了手术和放化疗，属于中晚期的患者。意见建议：胰腺癌本称之为癌中之王，一般发现都为中晚期的患者，所以复发率是很高的，但是只要提高免疫力和修复免疫系统，是可以很好延长复发时间的；所以在治疗结束后的前一年是非常关键的预防复发阶段，建议辅助营养品和食补，条件好可以用免疫治疗辅助，利用中药调理放化疗后的副反应，保持愉快的心情，避免劳累。问题名称：胰腺癌治愈能活多少年？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-224.html问题对应的答案:胰腺癌的治疗方法有很多，重要的是选择正确的治疗方法，才会有更好的效果。就目前来说，手术或者放化疗效果都不是很好，而且对身体伤害也比较大。现在医学不断突破，肿瘤治疗的方向不再是单一传统老三样方法而是采用科学的联合治疗模式加以中医辅助治疗，对控制病情、抑制转移、改善生活质量和消除病灶都有很好的作用。问题名称：胰腺癌如果出国的话，哪里看到比较好呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1115.html问题名称：中国患者能去美国参加临床试验吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-827.html问题对应的答案:可以申请参加，但美国的临床试验招募对外国患者病历审核较为严格，要看他们的招募要求。问题名称：胰腺癌如果出国的话，哪里看到比较好呢问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1115.html问题名称：PARP抑制剂奥拉帕尼治疗胰腺癌时该怎么用?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1422.html问题名称：胰腺癌的比较好的专家有推荐吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1408.html问题对应的答案:胰腺癌是所有恶性肿瘤中恶性程度最高的一种癌症，所以胰腺癌的治疗难度很大，一般的地方没有专科的肿瘤医院，所以在治疗方面，往往意见不统一，这样的情况建议准备好患者的检查结果来北京肿瘤医院看一下，可以看一下郝纯毅，周军，沈琳，张小田这些专家都是专业的消化系统肿瘤专家。问题名称：中国治疗胰腺癌最好医院?问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-228.html问题对应的答案:如果确诊是胰腺癌的话，建议还是去专业的肿瘤医院比较好，一般省城的肿瘤医院都是比较权威的。如果要说好的话，还是需要去北京的肿瘤医院。有北京大学肿瘤医院，北京301医院，北京协和医院等问题名称：国内治疗胰腺癌哪家医院好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1112.html问题对应的答案:您好，根据您的描述，选择胰腺癌可以手术的医院，建议到肿瘤专科医院就诊，尤其可以选择擅长消化道肿瘤治疗的肿瘤专科医院就诊，比如北京大学肿瘤医院、中国医学科学院肿瘤医院等，不知道您具体是哪座城市的，如果不想跑太远，也可以为您就近推荐适合的手术医院，希望我的回答对您有帮助，祝患者早日康复。问题名称：国内治疗胰腺癌的医院和专家问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1166.html问题对应的答案:治疗消化系统的肿瘤，可以考虑北京大学肿瘤医院，比如沈琳院长，张小田主任 或者郝纯毅主任都是不错的问题名称：胰腺癌如何提高免疫力问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1406.html问题对应的答案:胰腺癌免疫力低，精神不好，一般往往是由于肿瘤本身和治疗的过程中对免疫力的损伤，比如手术，化疗  放疗，都会对人体免疫力有影响，如果自身的免疫力下降那么也意味着自身的抗癌能力下降，容易导致癌症复发或者进展，这个时候可以补充一些增强免疫力的食品或者保健品，也可以注射日达仙来提高患者的免疫机能。问题名称：胰腺癌怎么治疗好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-689.html问题名称：胰腺癌可以用细胞免疫治疗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1089.html问题对应的答案:细胞免疫治疗在国内没有获批上市，还处于临床试验阶段；但是这种治疗方式细胞的来源是自体细胞提取，一般我们认为对患者提升免疫力、减少治疗副作用等有好处，所以既然是肿瘤患者作为辅助疗法使用，那么当然是越早采取越好，建议可以选择日本或者德国等细胞免疫治疗获批的国家去进行治疗。问题名称：胰腺癌如何提高免疫力问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1406.html问题对应的答案:胰腺癌免疫力低，精神不好，一般往往是由于肿瘤本身和治疗的过程中对免疫力的损伤，比如手术，化疗  放疗，都会对人体免疫力有影响，如果自身的免疫力下降那么也意味着自身的抗癌能力下降，容易导致癌症复发或者进展，这个时候可以补充一些增强免疫力的食品或者保健品，也可以注射日达仙来提高患者的免疫机能。问题名称：我母亲刚查出胰腺癌，胰腺癌哪个中医医院看的好问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-225.html问题对应的答案:确诊为胰腺癌，那么去医院做一下系统评估，看是否可以通过手术治疗，必要时配合放化疗等治疗措施，应该是有希望延缓病情发展，延长寿命的问题名称：强大的抗癌力量就在体内！肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15595.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', "这些研究给了我们希望，科学家一直在探索细菌和癌症之间的关系，以及使用微生物组药物是否可以清除体内某些'坏'细菌，提高生存率。", ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '正文', ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', '有趣的是，最近的人类临床研究和临床前试验表明，检查点抑制剂的功效受患者肠道菌群的影响。某些肠道细菌菌株可以促进PD-1抑制剂的作用，某些菌株则抑制它。与具有不利微生物的患者相比，具有“有益”肠道微生物组的患者显示出对免疫治疗的增强响应。', ', ', None, ', ', '《Science》及《Nature》杂志报道多篇惊人的医学发现，研究人员通过对接受过PD-1抑制剂治疗的不同癌症类型的患者进行大规模分析，证明了肠道微生物在免疫治疗中确实起着决定性作用。', ', ', None, ', ', '1.黑色素瘤的小鼠模型研究中，发现肠道菌群对免疫检查点抑制剂临床反应的差异。双歧杆菌被认为是至关重要的，并且喂养双歧杆菌的小鼠可通过重新激活树突状细胞来增强抗PD-L1的功效，树突状细胞可增强CD8阳性T细胞应答以击败肿瘤（Sivan等人，2015年）。', ', ', None, ', ', '2.MD安德森癌症中心进行的一项研究显示，研究人员从25个经过抗PD1治疗的黑色素瘤患者样品中发现，费氏细菌（Faecalibacterium）的含量与无进展生存期呈显着正相关，而一些细菌则增加了复发的风险。（Gopalakrishnan et al，2018）', ', ', None, ', ', '3.美国MD安德森癌症中心和法国古斯塔夫鲁西癌症研究所的两个独立研究小组证明，在小鼠和癌症患者中，肠道微生物的组成直接导致免疫检查点抑制剂耐药性的发生。\xa0研究更发现，让PD-1抑制剂治疗的无应答小鼠口服补充有益的肠细菌竟然足以恢复抑制剂的功效！', ', ', '总之，这些研究表明，对PD1 / PDL1的反应受到肠道菌群的调节。从这些研究中，发现至少三个物种（双歧杆菌，黏液曲霉，费氏杆菌）在PD-1的免疫治疗中发挥免疫佐剂的作用，可以提高免疫治疗的效果。', ', ', None, ', ', '根据既往的研究，各种特定的微生物群会影响各种常规化学疗法的功效，此外化疗引起的某些副作用通常非常严重，患者无法接受足够剂量的化合物或足够的治疗时间，而最近的研究表明肠道微生物可以显著降低化疗的副作用，增加患者的耐受性，从而达到更好的治疗效果。', ', ', None, ', ', '1.奥沙利铂（铂化学疗法）的肿瘤延缓作用取决于微生物群。一项研究发现，在无菌小鼠中肿瘤内活性氧（ROS）的产生减少，奥沙利铂的功效减弱（Iida等，2013）。', ', ', '2.环磷酰胺（CP，烷基化剂）。研究发现CP的抗肿瘤功效在无菌小鼠或经抗生素治疗的小鼠中减弱了（Viaud等，2013）。', ', ', '3.在一项新的研究中，科学家发现接受化疗药物的试验小鼠会同时发生以下几种反应：', ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道细菌和组织发生了变化；', ', ', '血液和大脑显示出炎症迹象；', ', ', '行为出现疲倦和认知受损。', ', ', '当化疗时，每次都会减少肠道中的细菌，这种减少会产生促进大脑触发炎症的信号，导致诸如疲劳，体重减轻以及认知障碍等症状出现。', ', ', '这项研究是第一个研究化疗与身体出现的各种变化的研究，研究的结论指出：调节肠道菌群不仅可以平息化疗的恶心和腹泻等常见副作用，还可以减缓癌症幸存者常见的一些不良反应。这项研究近期发表在权威的期刊Scientific Reports上。', ', ', None, ', ', '放射疗法是通过破坏癌细胞的DNA而杀伤肿瘤，还可以促进全身免疫和炎症，是治疗肿瘤的有效方法。（Demaria和Formenti，2012；Kroemer等，2013）。不幸的是，放疗会引起一些副作用，如严重口腔粘膜炎和胃肠道损伤可能会限制治疗的完成。', ', ', '在一些临床研究中，已证明益生菌有助于预防与辐射有关的肠病。含有双歧双歧杆菌，嗜酸乳杆菌，干酪乳杆菌和含有链球菌，乳杆菌和双歧杆菌属的制剂。已证明可减少辐射引起的肠道毒性，例如腹泻（Delia等，2007；Touchefeu等人，2014年）。04增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', None, ', ', '研究证实，肠道菌群可以有效提高抗肿瘤 CD8+ T细胞回输的成功率。用抗生素减低宿主肠道菌群，会显著降低肿瘤抑制作用。给试验小鼠输注含微生物配体血浆，可以增强 CD8+ 细胞激活，促进肿瘤萎缩。', ', ', '因此，肠道微生物的调节与干预在各类癌症治疗中都具有重大意义，未来针对微生物群的治疗干预将是用于癌症治疗的精确和个性化治疗的下一个领域之一。', ', ', '肠道菌群通过调节免疫系统影响药物对肿瘤的治疗效果。肠道菌群通过激活树突状细胞增强抗PD-L1的功效。树突状细胞可以增强CD8阳性T细胞反应，并增加肠道嗜性CD4 + T细胞的数量来击败肿瘤。肠道菌群也可以触发树突状细胞成熟，并调节依赖IL-12的TH 1反应，恢复对CTLA4的治疗反应。', ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器——益生菌', ', ', None, ', ', '益生菌（Probiotics）是一类对宿主有益的活性微生物，是定植于人体肠道、生殖系统内、口腔、食道等处，能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', None, ', ', '肠道内的益生菌主要有以下三大类：', ', ', '（1）乳杆菌类\u3000', ', ', '\u3000（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）', ', ', '（2）双歧杆菌类\u3000', ', ', '\u3000（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）', ', ', '（3）革兰氏阳性球菌\u3000', ', ', '\u3000（如粪链球菌、乳球菌、中介链球菌等）。', ', ', None, ', ', '益生菌的功效：', ', ', None, ', ', '促进消化', ', ', '调节菌群', ', ', '产生代谢产物', ', ', '竞争黏附形成生物屏障', ', ', '生物夺氧', ', ', '提供能量促进代谢', ', ', None, ', ', '癌症患者如何补充益生菌？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'MRx0518由一种特殊肠道细菌菌株-鹑鸡肠球菌的活的生物冻干配方组成，在既往的实验中被证实具有强效的免疫刺激作用。', ', ', '制药巨头默克公司和活性生物治疗公司4D Pharma已进入临床合作，来测试默克公司的PD-1抑制剂Keytruda（pembrolizumab，帕博利珠单抗）和4D Pharma的口服益生菌MRx0518的协同作用。', ', ', '4月29日，4D Pharma宣布第一名患者完成了第1周期，没有剂量限制性毒性。', ', ', '尽管从这项临床试验中得出任何结论还为时尚早，但MRx0518作为一种活的生物治疗药物的安全性，含有25％人类天然存在的细菌，使其成为一种有希望的治疗药物，有助于增强对PD-1在各类癌症种的治疗响应。', ', ', '这项临床试验由全美排名第一的癌症中心--MD安德森癌症中心开展。', ', ', '这项I / II期开放标签临床试验（NCT03637803）将招募多达132名患有各种类型实体瘤（非小细胞肺癌，肾细胞癌，膀胱癌或黑色素瘤）的患者。这项研究将对入组的患者每3周静脉输注一次pembrolizumab直至疾病进展，出现副作用或退组，最多进行35个周期（约2年）。从第一次pembrolizumab当天开始，受试者每天两次服用一粒MR0518，直至治疗期结束。', ', ', None, ', ', '个人化益生菌进入肠道后，从重整肠道环境排除害菌及毒素建立优势菌种，大约需3个月。', ', ', '肠道建立起优势菌种架构后，吃愈久功效就愈佳。', ', ', '早上空腹及睡前食用最好', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：强大的抗癌力量就在体内！肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15594.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', "这些研究给了我们希望，科学家一直在探索细菌和癌症之间的关系，以及使用微生物组药物是否可以清除体内某些'坏'细菌，提高生存率。", ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '正文', ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', '有趣的是，最近的人类临床研究和临床前试验表明，检查点抑制剂的功效受患者肠道菌群的影响。某些肠道细菌菌株可以促进PD-1抑制剂的作用，某些菌株则抑制它。与具有不利微生物的患者相比，具有“有益”肠道微生物组的患者显示出对免疫治疗的增强响应。', ', ', None, ', ', '《Science》及《Nature》杂志报道多篇惊人的医学发现，研究人员通过对接受过PD-1抑制剂治疗的不同癌症类型的患者进行大规模分析，证明了肠道微生物在免疫治疗中确实起着决定性作用。', ', ', None, ', ', '1.黑色素瘤的小鼠模型研究中，发现肠道菌群对免疫检查点抑制剂临床反应的差异。双歧杆菌被认为是至关重要的，并且喂养双歧杆菌的小鼠可通过重新激活树突状细胞来增强抗PD-L1的功效，树突状细胞可增强CD8阳性T细胞应答以击败肿瘤（Sivan等人，2015年）。', ', ', None, ', ', '2.MD安德森癌症中心进行的一项研究显示，研究人员从25个经过抗PD1治疗的黑色素瘤患者样品中发现，费氏细菌（Faecalibacterium）的含量与无进展生存期呈显着正相关，而一些细菌则增加了复发的风险。（Gopalakrishnan et al，2018）', ', ', None, ', ', '3.美国MD安德森癌症中心和法国古斯塔夫鲁西癌症研究所的两个独立研究小组证明，在小鼠和癌症患者中，肠道微生物的组成直接导致免疫检查点抑制剂耐药性的发生。\xa0研究更发现，让PD-1抑制剂治疗的无应答小鼠口服补充有益的肠细菌竟然足以恢复抑制剂的功效！', ', ', '总之，这些研究表明，对PD1 / PDL1的反应受到肠道菌群的调节。从这些研究中，发现至少三个物种（双歧杆菌，黏液曲霉，费氏杆菌）在PD-1的免疫治疗中发挥免疫佐剂的作用，可以提高免疫治疗的效果。', ', ', None, ', ', '根据既往的研究，各种特定的微生物群会影响各种常规化学疗法的功效，此外化疗引起的某些副作用通常非常严重，患者无法接受足够剂量的化合物或足够的治疗时间，而最近的研究表明肠道微生物可以显著降低化疗的副作用，增加患者的耐受性，从而达到更好的治疗效果。', ', ', None, ', ', '1.奥沙利铂（铂化学疗法）的肿瘤延缓作用取决于微生物群。一项研究发现，在无菌小鼠中肿瘤内活性氧（ROS）的产生减少，奥沙利铂的功效减弱（Iida等，2013）。', ', ', '2.环磷酰胺（CP，烷基化剂）。研究发现CP的抗肿瘤功效在无菌小鼠或经抗生素治疗的小鼠中减弱了（Viaud等，2013）。', ', ', '3.在一项新的研究中，科学家发现接受化疗药物的试验小鼠会同时发生以下几种反应：', ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道细菌和组织发生了变化；', ', ', '血液和大脑显示出炎症迹象；', ', ', '行为出现疲倦和认知受损。', ', ', '当化疗时，每次都会减少肠道中的细菌，这种减少会产生促进大脑触发炎症的信号，导致诸如疲劳，体重减轻以及认知障碍等症状出现。', ', ', '这项研究是第一个研究化疗与身体出现的各种变化的研究，研究的结论指出：调节肠道菌群不仅可以平息化疗的恶心和腹泻等常见副作用，还可以减缓癌症幸存者常见的一些不良反应。这项研究近期发表在权威的期刊Scientific Reports上。', ', ', None, ', ', '放射疗法是通过破坏癌细胞的DNA而杀伤肿瘤，还可以促进全身免疫和炎症，是治疗肿瘤的有效方法。（Demaria和Formenti，2012；Kroemer等，2013）。不幸的是，放疗会引起一些副作用，如严重口腔粘膜炎和胃肠道损伤可能会限制治疗的完成。', ', ', '在一些临床研究中，已证明益生菌有助于预防与辐射有关的肠病。含有双歧双歧杆菌，嗜酸乳杆菌，干酪乳杆菌和含有链球菌，乳杆菌和双歧杆菌属的制剂。已证明可减少辐射引起的肠道毒性，例如腹泻（Delia等，2007；Touchefeu等人，2014年）。04增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', None, ', ', '研究证实，肠道菌群可以有效提高抗肿瘤 CD8+ T细胞回输的成功率。用抗生素减低宿主肠道菌群，会显著降低肿瘤抑制作用。给试验小鼠输注含微生物配体血浆，可以增强 CD8+ 细胞激活，促进肿瘤萎缩。', ', ', '因此，肠道微生物的调节与干预在各类癌症治疗中都具有重大意义，未来针对微生物群的治疗干预将是用于癌症治疗的精确和个性化治疗的下一个领域之一。', ', ', '肠道菌群通过调节免疫系统影响药物对肿瘤的治疗效果。肠道菌群通过激活树突状细胞增强抗PD-L1的功效。树突状细胞可以增强CD8阳性T细胞反应，并增加肠道嗜性CD4 + T细胞的数量来击败肿瘤。肠道菌群也可以触发树突状细胞成熟，并调节依赖IL-12的TH 1反应，恢复对CTLA4的治疗反应。', ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器——益生菌', ', ', None, ', ', '益生菌（Probiotics）是一类对宿主有益的活性微生物，是定植于人体肠道、生殖系统内、口腔、食道等处，能够通过产生有机酸降低肠道pH, 营养竞争、占位、产生细菌素等方式抑制病原菌的生长, 维持肠道固有菌群, 保持肠道内菌群平衡。从而进一步调节机体的免疫功能。', ', ', None, ', ', '肠道内的益生菌主要有以下三大类：', ', ', '（1）乳杆菌类\u3000', ', ', '\u3000（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）', ', ', '（2）双歧杆菌类\u3000', ', ', '\u3000（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）', ', ', '（3）革兰氏阳性球菌\u3000', ', ', '\u3000（如粪链球菌、乳球菌、中介链球菌等）。', ', ', None, ', ', '益生菌的功效：', ', ', None, ', ', '促进消化', ', ', '调节菌群', ', ', '产生代谢产物', ', ', '竞争黏附形成生物屏障', ', ', '生物夺氧', ', ', '提供能量促进代谢', ', ', None, ', ', '癌症患者如何补充益生菌？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'MRx0518由一种特殊肠道细菌菌株-鹑鸡肠球菌的活的生物冻干配方组成，在既往的实验中被证实具有强效的免疫刺激作用。', ', ', '制药巨头默克公司和活性生物治疗公司4D Pharma已进入临床合作，来测试默克公司的PD-1抑制剂Keytruda（pembrolizumab，帕博利珠单抗）和4D Pharma的口服益生菌MRx0518的协同作用。', ', ', '4月29日，4D Pharma宣布第一名患者完成了第1周期，没有剂量限制性毒性。', ', ', '尽管从这项临床试验中得出任何结论还为时尚早，但MRx0518作为一种活的生物治疗药物的安全性，含有25％人类天然存在的细菌，使其成为一种有希望的治疗药物，有助于增强对PD-1在各类癌症种的治疗响应。', ', ', '这项临床试验由全美排名第一的癌症中心--MD安德森癌症中心开展。', ', ', '这项I / II期开放标签临床试验（NCT03637803）将招募多达132名患有各种类型实体瘤（非小细胞肺癌，肾细胞癌，膀胱癌或黑色素瘤）的患者。这项研究将对入组的患者每3周静脉输注一次pembrolizumab直至疾病进展，出现副作用或退组，最多进行35个周期（约2年）。从第一次pembrolizumab当天开始，受试者每天两次服用一粒MR0518，直至治疗期结束。', ', ', None, ', ', '个人化益生菌进入肠道后，从重整肠道环境排除害菌及毒素建立优势菌种，大约需3个月。', ', ', '肠道建立起优势菌种架构后，吃愈久功效就愈佳。', ', ', '早上空腹及睡前食用最好', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：强大的抗癌力量就在体内！肠道菌群竟然能够提升各类癌症治疗的成功率！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15590.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '科学家最早在1990年代就将幽门螺杆菌（Helicobacter pylori）与胃癌的发生联系起来。这些微生物中的一些会激活炎症反应并破坏粘液层，从而创造出支持肿瘤生长的环境；', ', ', '一项大型研究显示，梭杆菌存在于三分之一的肠癌患者中，并且这些细菌最常出现在结肠右侧癌症中，梭杆菌阳性的右半结肠患者预后通常更差。在另一项研究中，研究人员为患有梭杆菌的患者提供益生菌胶囊后，可纠正肠道的生态系统，治疗后患者体内的梭杆菌显著下降。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肠道菌群提升癌症治疗的有效率！（化疗，放疗，免疫治疗）', ', ', None, ', ', '提高免疫治疗的成功率，肠道菌群大显身手！', ', ', '免疫检查点抑制剂的出现，通过解除身体免疫系统的刹车机制”来发动有效的肿瘤攻击 - 是癌症治疗领域的重大突破。然而，这些治疗并不适用于所有人，比如说在黑色素瘤中的有效率仅为40%，在某些类型的癌症中，几乎没有响应，并且通常伴有明显的副作用。因此，目前研究的重点是了解免疫疗法起作用或失败的机制，以及如何改进以达到期望的效果，使其真正成为癌症的革命性治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '提高化疗有效率，降低副作用！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '降低放疗副作用，提高治疗效果！', ', ', None, ', ', '增加T细胞回输的成功率，促进肿瘤萎缩！', ', ', None, ', ', None, ', ', '调节肠道菌群，提升免疫的利器--益生菌', ', ', None, ', ', '促进消化', ', ', '调节菌群', ', ', '产生代谢产物', ', ', '竞争黏附形成生物屏障', ', ', '生物夺氧', ', ', '提供能量促进代谢', ', ', None, ', ', '癌症患者如何补充益生菌？', ', ', '美国MD安德森开征口服益生菌临床试验！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症患者专属私人定制益生菌', ', ', '个人化益生菌进入肠道后，从重整肠道环境排除害菌及毒素建立优势菌种，大约需3个月。', ', ', '肠道建立起优势菌种架构后，吃愈久功效就愈佳。', ', ', '早上空腹及睡前食用最好', ', ', None, ', ', None, ', ', '在癌症和免疫疾病等领域，调整肠道微生物组来提高疗效是热门研究方向之一，但关于益生菌的争议无疑仍将继续，年初《美国医学会杂志（JAMA）》和《柳叶刀》子刊也分别发表社论探讨，个体化的益生菌群可能是未来的治疗策略。希望越来越多依靠调节患者自身免疫功能击败癌症的大门被打开，让患者有更多更好的治疗选择和预后。', ', ', 'https://medicalxpress.com/news/2019-11-gut-ticket-chemo-side-effects.html', ', ', 'https://www.nature.com/articles/s41598-019-52893-0', ', ', 'https://jitc.biomedcentral.com/articles/10.1186/s40425-019-0561-9', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：hpv是可以进行免疫治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1445.html问题对应的答案:近年临床上最具优势的治疗方法是DC-CTL治疗，即采用重组腺病毒载体编码修饰的树突状细胞（DC）诱导细胞毒性T淋巴细胞（CTL）进行治疗。治疗前采集患者外周血，分离其中单个核细胞，以重组腺病毒介导对DC细胞进行相关抗体的转染，并以转染后的DC细胞诱导产生CTL，回输给患者进行治疗。这种治疗方法可以应用于常规治疗难以控制的复发性或转移性HPV感染患者或HPV感染引起的宫颈癌患者，患者对此治疗方法的耐受性良好，通常无局部或全身性毒性反应。问题名称：HPV感染后的治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1444.html问题对应的答案:约90%的HPV感染者可以在两年内自愈，对于所有确诊了HPV感染的患者来说，首要的两点是提升自身免疫能力和定期复查。目前临床上尚无针对HPV感染的治疗性疫苗，因此HPV感染后的主要治疗方法包括以下几种：1. 物理治疗。物理治疗主要有CO2激光、高频电刀（LEEP刀）治疗、微波、液氮冷冻等手段，使病灶坏死、脱落，通常用于治疗较小的病灶。对于较大的病灶，需要采用光动力治疗或手术治疗。光动力治疗的原理是首先在病变局部应用光敏剂，如氨基酮戊酸，然后再对用药部位进行光照，利用光敏反应，引起局部炎症反应，可导致被HPV感染的组织死亡，通常用于寻常疣、尖锐湿疣、鲍温样丘疹病的治疗。这类治疗方法可以清除部分患者的病毒，但是会导致过度治疗，甚至影响患者的生育能力。2. 药物治疗。多为局部外用药物，包括0.5%足叶草脂毒素酊，5%咪喹莫特，50%三氯醋酸、氟尿嘧啶软膏等，具有抗病毒、抗肿瘤、免疫调节和激素样作用，对微生物有一定的抑制作用。但这种治疗方式容易复发，只能清除表面病毒，无法彻底清除宫颈上皮深处及累及腺体的HPV病毒。问题名称：男性也需要接种HPV疫苗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1443.html问题对应的答案:需要。不论是男性还是女性，在HPV病毒面前都是平等的。1. 接种疫苗可以保护男性自身。HPV病毒感染的部位非常广泛，包括皮肤及黏膜部位。其可能引起的癌症除了大家熟知且常见的宫颈癌之外，还包括直肠癌、口腔癌、扁桃体癌、外阴癌、阴茎癌、肛门癌、前列腺癌、膀胱癌等，男性绝非高枕无忧。对于16-26岁的男性，接种HPV疫苗对于预防高危HPV引发的尖锐湿疣的效果可以达到90%。2. 保护自己的伴侣与家人。除了预防上述癌症以外，在所有和HPV相关的女性宫颈癌病例中，男性都是主要的传染源。HPV本身也存在一定的概率通过密切接触、间接接触等进行传播，男性接种疫苗，不仅能够保护自己，还能够保护自己珍爱的伴侣以及家人。问题名称：HPV传播途径问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1437.html问题对应的答案:主要途径：性生活 没有性生活的女性发生生殖道HPV感染机率非常低。避孕套可以降低HPV感染的风险，却无法提供完全的保护。过去曾经感染HPV病毒，即使体内被清除，无法保障将来不再受感染。 其他途径：入厕、沐浴时接触带有HPV的物品问题名称：HPV 疫苗都有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1438.html问题对应的答案:目前，已经上市的宫颈癌疫苗包括二价希瑞适（Cervarix）、四价加卫苗（Gardasil 4）以及新型的九价加卫苗（Gardasil 9）。1. 二价希瑞适（16、18）主要预防HPV16和18型病毒（这两种病毒引发宫颈癌的比例约占70%），也能交叉预防31、33、45、51型。可以预防70%的宫颈癌。注射年龄要求：9岁以上女性。2016年7月7日，葛兰素史克希瑞适获得中国食品药品监督管理总局（CFDA）的上市许可，成为国内首个获批的预防宫颈癌的疫苗。接种时间：0、1、6个月。2. 四价加卫苗（6、11、16、18）主要预防HPV病毒6、11、16和18型病毒，能够预防子宫颈癌、阴茎癌、肛门癌、外阴癌、阴道癌、生殖器官湿疣（椰菜花）。可以预防70%的宫颈癌，90%的尖锐湿疣。注射年龄要求：9岁以上男性和女性。2017年11月初，默沙东四价宫颈癌疫苗在内地正式上市。接种时间：0、2、6个月。3. 九价加卫苗（6、11、16、18、33、35、45、52、58）HPV九价疫苗，由美国默沙东研发，是全球唯一一个可以预防9种HPV类型的疫苗。除了保留4价的HPV 6、11、16、18高危型，也加了中国人感染比较多的 HPV 52、58型，可预防的宫颈癌占比由70%提升至90%。可以预防90%的宫颈癌，85%的阴道癌，80%的宫颈癌病变，50%的低级宫颈病变，90%的尖锐湿疣及95%的肛门癌。注射年龄要求：9岁以上男性和女性。目前，九价疫苗在国内还没有上市，上市地区有美国、香港、韩国等。接种时间：0、2、6个月。问题名称：如果已经感染HPV病毒的女性可以打宫颈癌疫苗吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1440.html问题对应的答案:在临床当中，如果女性得了HPV则不能打疫苗了，这是因为疫苗是预防HPV和宫颈癌的发生，没有治疗作用。如果女性感染了HPV，则需要在医生指导下合理使用干扰素等抗病毒的药物治疗，同时建议做宫颈TCT检查。正常情况下，女性如果没有发生宫颈癌，HPV转阴后才可以注射疫苗。建议女性在平时的生活中要加强自身的护理，不要去多个性伴侣发生性行为。条件允许的话，建议女性定期在医生的指导下进行全面的妇科体检。问题名称：什么样的人群适合接种HPV疫苗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1442.html问题名称：注射HPV疫苗安全吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1441.html问题对应的答案:很多疫苗是经过人工处理的弱毒性病毒。举一个形象点的例子，宫颈癌疫苗就相当于缴械了病毒的武器和装备，再将其推入战场。一来可以引起免疫系统的注意轻松将其绞杀；二来免疫系统会长期关注该病毒。HPV疫苗是预防性疫苗，是利用癌细胞上的一种特别的蛋白质抗体，来引发免疫力。所以疫苗本身不是病毒，而是蛋白质，自然没有病毒的繁殖功能，更不会造成病毒感染。HPV疫苗出现副作用的案例极少，症状也较轻微，如注射部位出现红疹、肿胀及疼痛等，是许多其它疫苗都可能引起的轻微副作用，因此注射HPV疫苗是非常安全的。HPV是人类癌瘤发病中唯一可以完全确认的致癌病毒。现今的研究甚至可以证实，预防HPV感染就可以预防宫颈癌。问题名称：女性感染HPV后会影响到生育吗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1439.html问题对应的答案:在怀孕女性中，也有很多人是HPV-DNA阳性。单传的HPV病毒感染对女性的生育能力是没有多大影响的，HPV阳性的女性仍然是可以怀孕的。目前文献报道并未发现HPV感染会影响胎儿正常的生长发育。问题名称：什么是hpv问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1436.html问题对应的答案:人类乳头瘤病毒（HPV）是一类以感染皮肤和粘膜的上皮细胞、引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖为主的DNA病毒，通常表现为寻常疣、生殖器疣（尖锐湿疣）等症状。HPV是最常见的性传播感染。目前世界上已发现的HPV亚型超过120种，其中约有35种型别涉及生殖道感染。随着性病中尖锐湿疣的发病率急速上升和宫颈癌、肛门癌等的增多，HPV感染越来越引起人们的关注。根据侵犯的组织部位及致病恶性程度，HPV的亚型可以分为以下几类：1. 皮肤低危型：包括HPV-1、2、3、4、7、10、12、15等，与寻常疣、扁平疣、跖疣等相关；2. 皮肤高危型：包括HPV-5、8、14、17、20、36、38，与疣状表皮发育不良有关，其他还与可能HPV感染有关的恶性肿瘤包括：外阴癌、阴茎癌、肛门癌、前列腺癌、膀胱癌；3. 黏膜低危型：包括HPV-6、11、13、32、34、40、42、43、44、53、54等，与感染生殖器、肛门、口咽部、食道黏膜；4. 黏膜高危型：包括HPV-16、18、30、31、33、35、39，与宫颈癌、直肠癌、口腔癌、扁桃体癌等。问题名称：克唑替尼耐药后服用布加替尼还有效果吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1625.html问题对应的答案:ALK阳性非小细胞肺癌患者在开始服用克唑替尼后疗效显著，但大部分患者在用药1年左右疾病又进展或复发，且易发生中枢神经系统的转移。
作为二代ALK抑制剂，布加替尼用于治疗经克唑替尼治疗进展或无法耐受的ALK阳性的非小细胞肺癌患者。
根据临床研究结果显示：接受90mg和180mg布加替尼治疗的患者整体缓解率分别为48％和53％。所有患者中位缓解持续时间为13.8个月；在脑转移的患者中，接受90mg和180mg治疗组患者颅内病灶整体缓解率分别为42％和67％。问题名称：哪个公司检测BRCA基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1989.html问题对应的答案:患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。
想了解更多基因检测方法的患者可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用HTMC0435需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1988.html问题对应的答案:患者在使用HTMC0435之前，需要首先通过基因检测证实是否存在BRCA1/BRCA2基因突变。国内对于BRCA基因检测一般采用下一代测序(NGS)的方法。问题名称：HTMC0435是如何发挥抗肿瘤作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1987.html问题对应的答案:HTMC0435主要通过抑制PARP的活性和在DNA损伤处捕获PARP两种机制，阻断癌细胞DNA损伤修复，进而加重癌细胞的DNA损伤，促使其死亡，以达到其抗肿瘤的目的。问题名称：HTMC0435都能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1986.html问题对应的答案:HTMC0435是一款小分子PARP抑制剂，用于治疗BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的复发性卵巢癌；BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的胰腺癌、前列腺癌。问题名称：HTMC0435是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1985.html问题对应的答案:HTMC0435主要针对的是基因检测证实存在BRCA1/2突变的实体瘤患者。问题名称：HTMC0435是一种什么药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1984.html问题对应的答案:HTMC0435片是聚腺苷二磷酸核糖聚合酶(PARP)抑制剂-小分子靶向药物，其作用靶点为聚腺苷二磷酸核糖聚合酶1/2(PARP1/2)，主要用于治疗标准治疗失败的晚期实体瘤。问题名称：使用AB011注射液需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1934.html问题对应的答案:AB011注射液主要针对的靶点是Claudin18.2。患者在使用AB011注射液之前，需要做基因检测证实存在Claudin18.2表达阳性。
精准地IHC(免疫组织化学)筛查Claudin18.2表达，可以导向性的收纳临床入组群体，进而提高药物开发的成功率；在药物上市后，也可以指导治疗和用药，对于临床试验数据的可靠性以及精准医疗的有效性是至关重要的。想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)进行咨询。问题名称：哪个公司检测BRCA基因更准确？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1989.html问题对应的答案:患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。
想了解更多基因检测方法的患者可以直接致电全球肿瘤医生网医学部400-666-7998咨询相关医生。问题名称：使用HTMC0435需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1988.html问题对应的答案:患者在使用HTMC0435之前，需要首先通过基因检测证实是否存在BRCA1/BRCA2基因突变。国内对于BRCA基因检测一般采用下一代测序(NGS)的方法。问题名称：HTMC0435是如何发挥抗肿瘤作用的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1987.html问题对应的答案:HTMC0435主要通过抑制PARP的活性和在DNA损伤处捕获PARP两种机制，阻断癌细胞DNA损伤修复，进而加重癌细胞的DNA损伤，促使其死亡，以达到其抗肿瘤的目的。问题名称：HTMC0435都能治疗哪些癌症？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1986.html问题对应的答案:HTMC0435是一款小分子PARP抑制剂，用于治疗BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的复发性卵巢癌；BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的胰腺癌、前列腺癌。问题名称：HTMC0435是针对哪种基因突变的？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1985.html问题对应的答案:HTMC0435主要针对的是基因检测证实存在BRCA1/2突变的实体瘤患者。问题名称：HTMC0435是一种什么药？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1984.html问题对应的答案:HTMC0435片是聚腺苷二磷酸核糖聚合酶(PARP)抑制剂-小分子靶向药物，其作用靶点为聚腺苷二磷酸核糖聚合酶1/2(PARP1/2)，主要用于治疗标准治疗失败的晚期实体瘤。问题名称：使用AB011注射液需要做哪些检测？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1934.html问题对应的答案:AB011注射液主要针对的靶点是Claudin18.2。患者在使用AB011注射液之前，需要做基因检测证实存在Claudin18.2表达阳性。
精准地IHC(免疫组织化学)筛查Claudin18.2表达，可以导向性的收纳临床入组群体，进而提高药物开发的成功率；在药物上市后，也可以指导治疗和用药，对于临床试验数据的可靠性以及精准医疗的有效性是至关重要的。想了解详情的患者可直接致电全球肿瘤医生网医学部(400-6667998)进行咨询。问题名称：【凯瑞思分子分析】骨、肺和肝转移前列腺癌选用培美曲塞治疗案例分享问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15102.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '2006年，一位63岁的男子被诊断为转移性前列腺癌，格里森评分为9，盆腔淋巴结受累。患者最初接受盆腔放射治疗和前列腺后促性腺激素释放激素类似物治疗，病情控制良好。', ', ', '\xa0', ', ', '4年后，疾病进展转移到骨、肺和肝。进行双磷酸盐治疗，spileucel-t，阿比特龙，enzalutamide，多西他赛和cabazitaxel并未停止进展。除了多西紫杉醇和阿比特龙治疗缓解短暂的局部反应，其他无法控制。', ', ', '\xa0', ', ', '对肝叶的栓塞导致暂时性局部疼痛缓解，作为最后的手段，病人接受卡铂与依托泊苷，导致短暂的局部反应，但随后迅速进展。结果，病人由于广泛的肝转移而无法行走。所有症状和体征都表明病人的病情迅速恶化，无用药选择。', ', ', '\xa0', ', ', '患者进行凯瑞思多平台分子分析发现，肿瘤呈胸苷酸合成酶TS低表达。患者接受培美曲塞作为单药治疗，病人的身体情况迅速改善，右上部分疼痛完全缓解，5周后，CT扫描显示肝转移灶缩小，PSA和LDH值恢复到正常水平，患者的ECOG评分从3提高到1。治疗4个月后，病人继续接受培美曲塞，表现非常良好的耐受性。', ', ', 'CT扫描前（A，C）和培美曲塞治疗5周（B，D）后转移和肝硬化和和腹水减少', ', ', '\xa0', ', ', '案例分析', ', ', '\xa0', ', ', '对于早期前列腺癌患者可采用根治性治疗方法，能够治愈早期前列腺癌的方法有放射性粒子植入、根治性前列腺切除术、根治性外放射治疗。对激素敏感型晚期前列腺癌患者以内分泌治疗为主，内分泌治疗的方法包括去势（手术去势或药物去势）和抗雄激素治疗（比卡鲁胺或氟他胺）或去势+抗雄激素治疗。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如果继续进展或转移，就没有更多的指南推荐疗法。本患者病情转移至骨、肺及肝脏，可谓是已经很严重的情况。但是，通过凯瑞思多平台分子分析，发现肿瘤呈胸苷酸合成酶TS低表达状态，体外研究培美曲塞能够抑制胸苷酸合成酶活性，并且在TS低表达肺癌患者中，TS阴性人群中，培美曲塞/顺铂比吉西他滨/顺铂更有效。本患者经培美曲塞单药治疗后效果显著，身体状况迅速缓解。患者用药选择得益于凯瑞思多平台分子分析，经过检测结果指导个体化治疗方案选择，控制患者病情，提高生活质量，延长生存期。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：前列腺癌老药新适应症即将获批 但质子治疗才是首选疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15103.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '近日，美国制药公司辉瑞和安斯泰来宣布，FDA已批准恩杂鲁胺（enzalutamide，Xtandi）用于治疗男性非转移性去势抵抗性前列腺癌（CRPC）补充性新药申请的优先审查。2012年，enzalutamide曾被批准作为多西紫杉醇治疗后转移性CRPC的男性的治疗药物。FDA将于今年7月之前对此申请做出批复，这对前列腺癌患者来说无疑是一个天大的喜讯！', ', ', '\xa0', ', ', '前列腺癌是男性第二大常见癌症 治疗局限性大', ', ', '\xa0', ', ', '在全球范围内，前列腺癌发病率位居男性癌症发病率第二名，但死亡率还没有那么高。据统计，早期前列腺癌的五年生存率达95%以上。临床上常用的治疗方法有根治性前列腺切除术、放疗、主动监测及药物治疗等。但是，这些治疗手段都有一定的局限性及危害。例如，根治性前列腺切除术对于男性患者性生活有很大的影响；放疗虽然能降低性功能障碍的发生率，但是会引起放射性皮肤炎症、胃肠道反应及泌尿系统副作用；主动监测仅限于低位前列腺癌患者及预期寿命非常短的患者。这些治疗方法虽然帮助患者免于死亡的威胁，但是，往往因为这些治疗，前列腺癌患者的生活质量极度下降，经常遭受副作用的困扰。那么，有没有一种方法能更好的提高前列腺癌患者的生活质量呢？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗打破现状 还前列腺癌患者正常生活', ', ', '这种放疗技术您可能还没有了解过，能够避免上述疗法的全部危害，集所有优势于一身，既能降低患者性功能障碍的风险又几乎没有任何副作用，对任何时期的前列腺癌患者都适用，这就是名闻天下的质子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '质子是氢原子失去一个电子的粒子，质子治疗是将失掉电子的氢原子原子核，利用回旋加速器或者同步加速器加速到光速约70%，以这种极快的速度穿透到人体内部，到达癌细胞所在的特定部位，速度突然降低并停止，在射程终点处形成一个尖锐的剂量峰，叫做布拉格峰，释放出最大能量，将癌细胞杀死。质子治疗能够同时有效地保护周围正常组织，且副作用小。比如前列腺周边有膀胱、直肠及泌尿系统，质子治疗依然能在有效治疗肿瘤的同时保护这些重要器官或结构的功能，治疗不会带来任何影响，这在常规放射治疗中是不可能的。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗方便快捷患者不用住院', ', ', '质子治疗时间可以短至五分钟，但机器和激光束的设置时间约需30分钟。每天一次，每周五天，通常一个疗程要进行15-40次。质子治疗对于肿瘤的即刻治疗获益可能还不是很明显，但是在若干年之后就会优势凸显，尤其是对于年轻患者而言，因为质子治疗的副作用很小，不会对身体带来任何损害。', ', ', '\xa0', ', ', '28岁前列腺癌患者质子治疗成功案例分享', ', ', '一名男性被诊断为前列腺癌，医生建议根治性手术切除。但由于还很年轻，患者十分抗拒手术治疗，所以咨询是否还有其他治疗方式，最后患者通过全球肿瘤医生网这个全国质子治疗会诊平台了解到质子治疗前列腺癌效果很好，副作用很小，不会对以后的生活造成影响。于是，在全球肿瘤医生网的全程协助下，28岁的年轻小伙子接受了，质子近两个月治疗。现在，患者已经治疗完成，回到了正常的工作岗位上，每3个月复查一次，现已经过去一年多了，患者病情控制良好，没有进展。患者已经交了女朋友，正在准备结婚的事情。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗适合哪些患者？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的应用范围非常广，除了前列腺癌，质子治疗几乎涵盖身体所有实体瘤（如下图），如肺癌、脑癌、卵巢癌，等等。对于不能手术的患者，不耐受化疗和放疗的患者，没有其他治疗选择患者，质子治疗给很多实体瘤患者带来了希望，由于其他治疗的副作用，质子治疗将会备受关注，我们共同期待质子治疗在癌症领域大放异彩。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：美国foundation基因检测指导晚期肾癌患者用药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15104.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '一名62岁的男子出现血尿和顽固性打嗝。 影像显示7厘米复杂双侧肾肿块和主动脉淋巴结巨大肿大。 右肾病灶细针抽吸显示肾细胞癌，可能非透明细胞癌。', ', ', '患者入选了舒尼替尼+羟氯喹的1期临床试验，病情稳定7 个月，随后发展为明显的左锁骨上腺病变。 锁骨下淋巴结活检证实转移性乳头状癌，1型（图1）。 根据这一诊断，患者参加了MET原癌基因，受体酪氨酸激酶（MET）抑制剂tivantinib（ARQ 197），有或没有厄洛替尼（ClinicalTrials.govNCT01688973）的2期试验。 tivantinib单药治疗2 个月后，他开始出现新的肺和肝脏病变。 在西罗莫司治疗2 两个月期间，疾病持续发展。 他持续打嗝，生活质量受损。', ', ', None, ', ', '锁骨上淋巴结活检显示转移性乳头状癌，1型（A）苏木精和伊红染色淋巴结活检显示乳头状肾细胞癌。 （B）CK-7和（C）碳酸酐酶的免疫组织化学100×。 （D）显示MET突变的肿瘤标本的二测序结果。 （E）crizotinib之前的（CT）图像。 （F）crizotinib治疗两个月的CT图像。', ', ', None, ', ', '基于活化MET突变的存在，患者接受crizotinib\xa0- 一种有竞争力的有效的抑制剂的治疗。 一个月的治疗使症状改善，打嗝和呼吸系统症状改善。 在治疗2个月后影像显示肺和肝转移灶改善，腺病变改善，与基线相比，肿瘤测量值降低了34％（图1）。\xa0患者仍然服用crizotinib治疗5个月，直到疾病进展。', ', ', 'Tivantinib是一种新型的非腺苷三磷酸（ATP）竞争性小分子抑制剂，目前正在开发用于治疗MET突变型癌症，包括乳头状肾细胞癌。 用单一剂量的tivantinib治疗导致疾病进展迅速，这表明在激活MET突变的情况下，tivantinib可能不是临床上有效的MET抑制剂。 这与最近的报告显示，在体外基于细胞的测定中，tivantinib似乎不能用作选择性MET抑制剂。 患有已知MET改变的患者，包括那些对tivantinib不响应的患者，应考虑使用用crizotinib或其他ATP竞争性MET抑制剂治疗的临床试验。', ', ', '本报告还展示了实现个性化癌症药物目标的潜在好处和挑战。 没有肿瘤基因组谱的知识，不太可能在未知的情况下用靶向肿瘤改变的第二种药物来重新攻击癌症。 目前仍迫切需要未来的制药，保险提供者，学术和政府举措，以使患者与具有良好表征，可治疗靶向性遗传改变的肿瘤与适当的药物相匹配。', ', ', '据全球肿瘤医生网专家介绍，美国是世界癌症研究和治疗最先进的国家，是精准治疗和癌症基因研究的先行者，拥有全球最顶尖的核心检测和分析技术。', ', ', None, ', ', 'Foundation one是全球权威癌症专家公认和推荐的基因检测项目！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球顶尖癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。可以提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', '适合患者：', ', ', '1、确诊为各类实体癌症的患者，需要基因检测选择靶向药物方案指导。', ', ', '2、已接受过常规化疗、放射治疗、靶向治疗，病情进展，需要进一步寻求治疗方案的癌症患者', ', ', '3、已经做过国内基因检测，由于检测不全面或其他原因，未检测出突变靶点或相关药物的癌症患者', ', ', '4、已做过国内基因检测并服用过靶向药物，但出现耐药，需要更换靶向药物的癌症患者', ', ', '5、寻求美国新药及新技术临床试验的癌症患者', ', ', '6、希望检测是否适合免疫检查点抑制剂治疗方案是否有效的患者（pd1）', ', ', '申请电话：400-666-7998', ', ', '申请邮箱：doctor.huang@globecancer.com', ', ', '检测流程：', ', ', '1、患者提供近期病历资料及病理报告，6-8微米厚的组织切片10-15张 (未染色)；1张同部位的染色切片；', ', ', '2、整理翻译病例资料，提交并邮寄组织切片；', ', ', '3、收到资料及组织切片后，15~20个工作日出具检测报告；', ', ', '4、全球肿瘤医生网翻译检测报告......', ', ', None, ', ', '咨询最新抗癌技术及权威癌症专家，请致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌晚期免疫疗法----美国PD-1疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15109.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0徐先生年近五十，2014下半年在山东省某三甲肿瘤医院做了CT扫描和磁力共振后被诊断为胰腺肿瘤，当时医生建议做Wipple手术（胰腺十二指肠切除术）。10月份术后癌细胞开始全身扩散，情况变得更加不好。', ', ', '这一个多月来，患者家属非常担忧，在网上在线咨询了全球肿瘤医生网，经了解，美国有更好的仪器和新药可以针对徐先生的情况来治疗。这对于病人和家属来说，是个天大的好消息。', ', ', '12月12日，徐先生的女儿带著父亲由北京飞往美国，由于癌细胞扩散速度非常迅速，这时的徐先生已经处于胰腺癌晚期阶段。在安德森医院的专家团队的努力下，医生愿意尽力为徐先生治疗。', ', ', '到达医院后，在护士的安排下，顺利地入住到病房，医生为他做了初步检查。', ', ', '之后的两天，徐先生分别接受了PET-CT、验血、X-Ray造影扫描等检查，报告显示徐先生的肿瘤扩散发展得极快，由8月手术时的1cm发展到了目前的6cm，癌细胞指数非常高。', ', ', '安德森医院为他制定了免疫治疗的方案（用PD-1疗法），针对徐先生的情况，先静脉注射一个疗程的PD-1抑制剂，总共三针，大约4-6星期左右。治疗期间需要医生定期观察疗效。观察的这段时间，在徐先生身上能得到良好的反应。', ', ', 'PD-1是通过解除肿瘤逃避免疫系统能力的新型免疫疗法。癌细胞逃避摧毁的一种方法，是通过在它的表面產生一种称為程式性死亡配体-1（PD-L1），这种PD-L1联接到一类免疫细胞T细胞的PD-1蛋白上。当PD-L1与PD-1联接以后，T细胞就不能够发现肿瘤和向免疫系统发出攻击肿瘤的信号。该免疫疗法的设计思路是，给予肿瘤患者针对PD-1或PD-L1的一种抗体蛋白质，将使前两种蛋白质不会联接，T细胞的功能也不会关停—美国已经有抗PD-1药物的临床试验，实了这一策略，明这种机理治疗癌症的成效显著。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：不可手术的胰头癌患者质子治疗3年后依旧健康生存问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15110.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，约90%为起源于腺管上皮的导管腺癌。其发病率和死亡率近年来明显上升。5年生存率<1%，是预后最差的恶性肿瘤之一。胰腺癌早期的确诊率不高，手术死亡率较高，而治愈率很低。本病发病率男性高于女性，男女之比为1.5～2:1，男性患者远较绝经前的妇女多见，绝经后妇女的发病率与男性相仿。', ', ', '\xa0', ', ', '多数恶性肿瘤有一个共同的特点，即早期的临床表现往往不典型。对于胰腺癌来说，大多数患者的主要症状是上腹部不舒服。有些病人可能会出现消化不良，食欲不好，或者一段时间内不明原因地出现体重明显下降。部分病人会有疼痛，疼痛与否和肿瘤的位置以及大小有关系，这种疼痛可能是腹痛，也可能是腰背部痛。从解剖结构上，胰腺可分为胰头、胰体和胰尾。胰头和胰体之间的部分称作胰颈。胰头的肿瘤由于靠近胆总管下段，更容易出现由于胆道梗阻造成的黄疸。胰腺体尾部的肿瘤靠近身体的左侧，和脾邻近，很少发生黄疸。所以有黄疸应该及早就医，没有黄疸也不能疏忽。下面介绍一个胰腺癌成功治疗的案例，供大家分享！', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌质子治疗病例', ', ', '患者\xa0男\xa051岁', ', ', '主诉：呕吐伴腹胀不适半年余', ', ', '病史：呕吐伴腹胀不适。当地医院对症治疗后好转反复发作。于南方某医院全面行剖腹探查，术中发现胰腺钩突出行4*3*3cm肿块，肠系膜上动脉周围浸润，肠系膜上动脉周围活检，病理显示转移性腺癌', ', ', 'CT检查显示：胰头钩突部增大，边缘不规则毛糙，密度尚均匀，胆总管明显向后方受压，增强扫描件周围血管密集，腹膜后及胰体后方见多个结节样软组织密度影，部分已融合，轻度强化，腹膜肠间隙，胃底后方，肝脏及脾脏周围均见水样密度影', ', ', '诊疗经过：入院后完善各项辅助检查，明确诊断后，行质子放射治疗，予胰腺+腹膜后淋巴结病灶，DT:48CGE/12f', ', ', None, ', ', '质子治疗前图像：肿瘤位于腹主动脉旁，密度不均', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '质子治疗剂量分布', ', ', '\xa0治疗效果', ', ', '治疗三年后电话随访，病人腹水消失，一般状况良好，未见明显不良反应；肿瘤明显缩小，得到有效控制。', ', ', '\xa0', ', ', '案例点评', ', ', '质子治疗剂量分布优势明显，对脊髓、肾脏及附近正常组织器官有很好的保护作用；', ', ', '质子治疗有非常优越的物理剂量分布。与传统放射治疗不同的是，质子治疗可以在肿瘤区域形成“定点爆破”一样的高放射剂量区，而同时使肿瘤周围正常组织不受或少受照射，因此可以降低放疗或放化疗联合治疗造成的胃肠道、肝脏、肾脏以及脊髓的早、晚期副反应，同时可以提高肿瘤照射剂量来达到更高肿瘤控制率的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '患者如何进行质子治疗？', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2011年确诊IV期肺癌，跨过8年，我是这样赢得胜利的问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14937.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '咳嗽，咯血，原来这就是肺癌', ', ', '\xa0', ', ', '2011年1月，我突然出现了严重的咳嗽，当时以为是普通的感冒，呼吸道感染，就在社区医院输了几天液，症状稍有好转。但是没过几天，咳嗽又加重了，这次还咳出了血，我当时想，应该是咳得太剧烈，把气管上的小血管震破了点吧，我这么安慰自己。后来换了几种药也不见好，老伴和孩子们坚决带我去医院检查。', ', ', '我还记得，当看到那张写着：右肺腺癌（卧位阶段：IV期）的诊断报告时，自己那种无法相信的心情。我在心里问了无数次上天，为什么要如此不公，我才刚刚60岁，一辈子不抽烟不喝酒，生活作息规律，为什么是我？', ', ', '医生说，虽然四期肺癌的治愈率非常低，我的情况也不适合手术，但是现在很多新药问世，好好治疗获得长期的生存还是有希望的。在老伴和孩子们的鼓励下，我迅速的调整好心情，开始积极配合医生的治疗。', ', ', '化疗，全面攻击体内癌细胞', ', ', '\xa0', ', ', '3月份，我开始进行化疗（顺铂+培美曲塞+贝伐单抗），肺癌一线化疗的有效率平均在50%左右，我算是比较幸运的，四次治疗后，症状就有所缓解了，影像检查显示肿瘤缩小了三分之一，我看到了希望，更加积极的寻求其他可以帮助我延长生存期的各种方法。', ', ', '免疫治疗给了我长期生存的可能', ', ', '\xa0', ', ', '后来我了解到，日本有一种疗法是通过提取我自己的肿瘤细胞抗原，制备专门针对我体内癌细胞的树突细胞疫苗，因为这属于一种先进的细胞免疫疗法，没有什么副作用，配合正常的化疗和靶向治疗还能增加效果，我果断的接受了治疗。', ', ', '3月份，我前往日本，切除右锁骨上转移的淋巴结，诊所使用其中的癌症组织，通过他们最新的细胞加载技术，据说是从癌细胞中获得突变的癌细胞表面抗原，制备能识别我体内癌细胞的树突细胞疫苗。大概需要两个月的时间。', ', ', '这期间我回国继续化疗，因为做了免疫检测，发现我体内的T细胞量过低，也就是说，我体内能杀灭癌细胞的兵力不够，日本的医生建议我先进行αβT细胞治疗，增加体内T细胞的数量，这样会对化疗及后期的树突疫苗治疗都有帮助。', ', ', '于是，四月份我接受了第一次αβT细胞治疗。效果是当时就能感觉到的，虽然不知道对癌细胞起没起作用，但是我自己能感觉到自己的体力，精神状态都有很大的改善。最明显的就是，生病后我常常觉得乏力，这种虚弱的感觉不是吃的营养，多睡觉就能好转的，而做完第一次细胞回输，我就感觉自己体里充沛，好像被注入了能量一般。', ', ', '五月底，我的树突细胞疫苗终于制备好了，我正式的开始了系统的综合治疗。', ', ', '每两周一次树突细胞疫苗增加体内可以识别癌细胞的树突细胞，每四周一次αβT细胞治疗增加杀伤癌细胞的T细胞。', ', ', '就这样，在多管齐下的综合治疗后，6月份，我完成了四周期的化疗和三次细胞免疫治疗，CT显示原发性和转移性癌症已缩小。', ', ', '7月份，我的化疗方案改为多带带使用贝伐单抗治疗作为维持治疗，每隔3周进行一次，副作用减少了很多。树突状细胞疫苗还是每两周一次，并且配合每月一次αβT细胞治疗。至今我的肿瘤都没有恶化，在原发肺中也看不到肿瘤生长。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '给肺癌病友的建议', ', ', '过去被诊断为晚期肺癌等同于被判决了死刑，因为以前没有靶向治疗，没有免疫治疗，55%的患者在确诊为晚期肺癌后可选择的治疗方案通常只有细胞毒性化疗，患者不太可能活过5年（五年生存率不到5%）.....', ', ', '但是，随着精准医学时代的到来，我们有了越来越多战胜癌症的武器，在大幅提升效果的同时，还避免了传统化疗带来的严重副作用，病友们确诊后一定不要自暴自弃，要相信医学，相信医生，一些新的治疗技术甚至能够辅助正规的治疗，让我们获得更长的生存期和更高的生活质量。', ', ', '比如肿瘤免疫疗法，是一项正在迅猛发展的技术，未来它将会是癌症治疗的一个重要方向。', ', ', '因为最强大的抗癌力量，不是来自药物，也不是手术或者放疗，而是我们自身！我们的免疫细胞每天都在吞噬癌细胞，只不过有时候它们被狡猾的癌细胞蒙蔽。近几年国际上最新的研究发现，只要通过抗原递呈，让免疫细胞能够记忆癌细胞特性，它就可以再次大口大口吞噬癌细胞，只要这样的细胞足够多，活性足够强，它们吞噬能力就足够强，癌细胞最终被消灭，从而不能形成新的病灶，或者使原来的病灶缩小、消失。', ', ', '需要病友们注意的是，细胞免疫疗法对于特别晚期癌症患者肿瘤的缩小效果不明显，但可以在保持生活品质的同时有延长寿命的效果；作为术后的辅助治疗法可以抑制复发，治疗效果可维持较长时间；与化疗、靶向药、PD1抑制剂等其它疗法联合治疗，效果会更佳。', ', ', '细胞免疫疗法并不是适合所有的癌症患者，像魏则西所患的肉瘤，本身就是恶性程度很高的罕见肿瘤，全球目前都没有很好的治疗方法，所以，细胞免疫疗法自然也是不适合的。因此，请保证你自己、家人以及患者朋友远离网上的虚假信息，选择接受治疗前一定先经过正规、权威肿瘤医院的专家进行评估，此外，细胞免疫疗法的费用相对来说比较高，不是每个家庭都能接受，大家结合家庭经济条件慎重选择。', ', ', None, ', ', '即便不能接受这些先进的治疗，大家也不要有负面情绪，觉得这些新技术都是给有钱人准备的，穷人得了癌都是等死，这样的心态肯定是不利的。我们都知道良好的心态是战胜癌症最有效的武器，很多患者在患癌后放下了各种工作生活压力，释怀了对身边一些人的憎恨，学会原谅，学会感恩，彻底改变自己的生活方式，吃健康的食物，适量运动，规律作息，调整自己的心态，一样可以获得更长的生存期，这一点非常重要！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：【MD安德森病理会诊】如何确诊淋巴瘤？没你想的那么简单！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15111.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '明明是淋巴瘤，确诊为何这么难？', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '一图了解淋巴瘤--分类最多的恶性肿瘤', ', ', '\xa0', ', ', '按照世界卫生组织淋巴系统肿瘤病理分类标准，目前淋巴瘤已知有70多种病理类型。', ', ', None, ', ', '国外病理会诊明确诊断，患者感叹，从未见过如此负责的病理医生', ', ', '曾先生通过国内专业的肿瘤患者服务平台--全球肿瘤医生网的协助下，将病理切片寄至全球罕见肿瘤诊疗领先的MD安德森癌症中心病理科进行会诊明确诊断，一般情况下，病理会诊仅需病理切片及之前的病理报告，然而，一周后，MD的病理科医生发来邮件，病理类型为B细胞淋巴瘤无疑，但是要进一步明确是24种亚型中的哪一种，需要提供患者病历摘要及影像资料，令人感叹的是，这位病理医生在诊断结束后，请了MD血液病理科非常权威的L. Jeffrey Medeiros教授详细审阅了患者病历摘要及影像资料，最终为这位患者明确了诊断--T细胞/组织细胞丰富的大B细胞淋巴瘤。', ', ', None, ', ', 'L. Jeffrey Medeiros', ', ', 'MD安德森血液病理学教授', ', ', '明确的病理诊断让患者找到适合治疗方案--入组CAR-T临床试验', ', ', '得知曾先生的病理诊断为T细胞/组织细胞丰富的大B细胞淋巴瘤，全球肿瘤医生网在自己的临床试验库中找到了一项正在301开展的针对于这类肿瘤的CAR-T细胞疗法临床试验，并协助患者顺利入组，目前患者治疗顺利，病情好转。全球肿瘤医生网进一步随访中，希望曾先生尽快康复。', ', ', '全球肿瘤医生网可帮助癌症患者申请全球权威的癌症中心病理会诊及专家会诊，详情可致电4006667998', ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业抗癌技术服务平台，与国内外医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助患者在全球范围内选择适合的医院、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的抗癌追踪和治疗服务。国内患者可以通过全球肿瘤医生网接受权威癌症专家的会诊，通过平台直接预约前往美国医院治疗，也可以通过平台接受最新抗癌技术评估和治疗。\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：”愈“见奇迹|肉瘤幸存者告诉你，为什么儿童要选择质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15112.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '7岁时，凯瑟琳被诊断出患有癌症并接受手术和传统放疗，来清除脊柱周围的肿瘤。治疗很成功，凯瑟琳回到正常生活，就像任何正常的小女孩一样。', ', ', '然而，儿童实际上特别容易受到各种治疗方式的影响，因为他们的健康组织仍在快速增长，放射治疗会产生较大的副作用及二次肿瘤的发生率。', ', ', '当Kathleen上八年级时，不幸降临了，当初放疗导致她新出现了一种更为难治的肿瘤--继发性横纹肌肉瘤，再次出现在脊椎。“这很难治而且很吓人，”凯瑟琳说。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '为了达到更好的治疗效果，并且避免悲剧--照射引起的二次肿瘤的发生，凯瑟琳的医疗团队为她制定了放疗联合质子治疗的方案。', ', ', '凯瑟琳现在已经四年处于完全缓解状态，最近刚刚高中毕业，正在开始她的大学生涯并享受她生命的下一阶段。对她而言，两次癌症并不值得担心，而是要克服。', ', ', '对于这种恶性程度极高的难治肿瘤，最有效的治疗方式究竟是什么呢？', ', ', '\xa0', ', ', '什么是肉瘤？', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤是一类源于软组织(84%)或骨组织(14%)的恶性肿瘤，可以发生于全身的任何部位。儿童和成人都可能患上肉瘤。它在成人中很少见，约占所有成人癌症的1％。然而，在儿童中非常常见，约占所有儿童癌症的15％。', ', ', '儿童肉瘤的分类', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤的种类非常多，有超过50种不同类型，以下几种是在儿童中常见的类型：', ', ', '横纹肌肉瘤是一种由肌肉组织产生的肿瘤，可以发生在身体的任何部位，尽管它最常见于头颈部，以及手臂和腿部。但大部分可以来自不同类型的结缔组织。', ', ', '滑膜肉瘤是儿童中最常见的类型。这种肿瘤的起源尚不完全清楚。像横纹肌肉瘤一样，这些肿瘤几乎可以在身体的任何部位发生。', ', ', '骨肉瘤是骨骼的恶性肿瘤。', ', ', '脊索瘤起源于源自原始脊索的细胞，早期发育的残余，而软骨肉瘤是由软骨引起的恶性肿瘤。', ', ', '尤文肉瘤实际上不是肉瘤，但由于其倾向于从骨骼和软组织中产生，因此传统上已被归类于肉瘤家族。最常见的部位是腿部和骨盆骨。', ', ', '儿童肉瘤的治疗手段', ', ', '\xa0', ', ', '和大部分肿瘤一样，肉瘤的主要治疗方法包括手术、化疗和放疗。', ', ', '通常手术是首选治疗，但侵袭到特定解剖部位，如脑部、神经系统、脊柱或胃肠道器官肉瘤面临的治疗方法非常有限。尽管手术技术在不断提高，但完全切除肿瘤且不对患者造成不必要的损伤依然很难实现。因此，放疗通常会作为手术的补充或替代治疗而得到广泛应用。多年的经验表明，肉瘤对高剂量的辐射反应最好。对于无法手术切除的部位出现的脊索瘤，软骨肉瘤和骨肉瘤尤其如此。例如，骨肉瘤可能需要超过治愈淋巴瘤所需辐射剂量的3倍。', ', ', '儿童肉瘤的放射治疗是非常复杂的，因为医生必须平衡治疗肿瘤所需的剂量和对正常发育组织的潜在影响。要做到这点很难，因为', ', ', '\xa0', ', ', '数十年的经验表明，这些影响（无论是结构的，生物化学的还是功能性的）都与放射治疗的部位有关。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的独有优势', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的独有剂量分布可以避免甚至消除对附近正常组织的辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '如图，常规放疗（上）和质子治疗（下）的计划之间的剂量分布比较。传统放疗很明显会对肾脏产生辐射（上图蓝绿色），而质子能避免对重要脏器的损伤。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '在患有盆腔肉瘤的患者中，常规放射计划（图A）和质子治疗计划（图B）之间的剂量分布比较（*）。传统放疗对膀胱（B），直肠（R）和对侧髋（H）会产生辐射。而质子能完美的规避。', ', ', '因此，对于患有肉瘤的儿童和青少年，传统辐射相关的副作用包括骨生长减慢，软组织纤维化和肌肉萎缩以及可能具有永久性不良后果的微血管变化。质子治疗可以显著减少晚期副反应。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的效果', ', ', '\xa0', ', ', '脊索瘤/软骨肉瘤', ', ', '56例接受或质子治疗的患者5年总生存率从68%至89%不等，优于X线放疗。由于这两类肿瘤属于高度放射抵抗性肿瘤需要高剂量放疗，因此质子是理想的治疗方式，具有优越的高剂量区适形性，并且可以降低患者的总照射剂量。', ', ', '横纹肌肉瘤', ', ', '截至目前，质子治疗横纹肌肉瘤的治疗效果与X线放疗相似，但对于所有分级的横纹肌肉瘤，与X线调强放疗的长期毒性反应发生率(32-47%)相比，质子治疗晚期副作用发生率(18-35%)较低。', ', ', '尤文氏肉瘤', ', ', '麻省总院分析了30例接受质子治疗的尤文氏肉瘤患者(中位年龄10岁)，中位照射剂量54Gy(RBE)，中位随访时间38.4个月。3年局部控制率和总生存率分别为86%和89%，仅20%的患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '瑞士一项类似研究，纳入了38例尤文氏肉瘤患者(中位年龄9.9岁)，5年局部控制率和总生存率分别为81.5%和83%。值得注意的是，对于非四肢肿瘤，局部复发均为野内复发。5年无毒性生存率(toxicity-free survival)为90.9%，仅有2例患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '研究显示无法切除的骨盆尤文氏肉瘤的局部控制率不佳，由于肿瘤常常邻近小肠和膀胱等应限制照射剂量的部位，因此高剂量的质子治疗可能更具优势。碳离子或质子治疗或可显著减少不可手术肿瘤的放疗长期并发症，并且由于显著减小肠道和膀胱的照射剂量，还可降低接受联合治疗患者围手术期并发症的发生率。', ', ', '骨肉瘤', ', ', '麻省总院的一项研究显示未完全切除的骨肉瘤患者接受质子治疗(中位剂量66Gy，伴或不伴X线放疗)后的5年局部控制率为68%，放疗对微小残留灶更加有效。另一项研究分析了55例患者，中位年龄29岁(2-76岁)，接受质子治疗或联合质子治疗和X线放疗，中位剂量68Gy，5年局部控制率和总生存率分别为72%和67%。', ', ', '全球质子评估会诊中心', ', ', '在美国，日本等发达国家，质子治疗已逐渐成为儿童肿瘤的主要治疗方法，我们希望越来越多的国内儿童患者能够获益与这种治疗效果好，副作用小的先进放射治疗。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，中心拥有国内外知名质子专家，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。帮助患者在全球范围内寻找最适合的质子治疗中心，并协助患者接收质子治疗。目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'https://www.floridaproton.org/cancers-treated/pediatric-cancer/sarcoma', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：这种看着像皮疹的病，美国专家病理会诊后竟是罕见肿瘤！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15113.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0误把肿瘤当皮疹！', ', ', '患者76岁，男性，2016年5月，因无明显诱因出现双下肢褐色斑块伴瘙痒就诊，由于没有疼痛，患者及当地医院都没有足够重视，按照皮肤疾病治疗，2017年3月，患者病变加重，扩散至双手及双上肢，', ', ', '就诊于国内某知名三甲医院，病理诊断高度怀疑卡波西肉瘤。', ', ', None, ', ', '罕见的卡波西肉瘤', ', ', '这种肉瘤在中国是非常罕见的，近年在我国新疆报道比较多，主要见于当地维吾尔族及哈萨克族人群中，具有明显的民族特性，汉族发病者鲜有报道。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '美国病理会诊最终明确诊断！', ', ', '由于该病在国内非常罕见，专家无法给出确切诊断，于是，患者通过国内专业的肿瘤患者服务平台--全球肿瘤医生网的帮助，将组织切片寄往美国，申请全球排名第一的MD安德森癌症中心病理科进行会诊，最终确诊为卡波西肉瘤。以下为部分报告内容：', ', ', '诊断：', ', ', '1、“右上肢”，活检：', ', ', '血管瘤', ', ', '日光性弹力组织变性', ', ', '2、“右掌”，活检：', ', ', '考虑卡波西肉瘤，见评论。', ', ', '评论', ', ', '在B部分中，在右手活检中进行的免疫组织化学研究证明，肿瘤的CD31和CD34阳性.Ki-67显示的增殖指数约为10％。另外MD安德森在未染色的载玻片中进行的免疫组织化学研究显示，肿瘤的ERG和HHV8为阳性.这些发现支持以上诊断。A部分的血管增生与B部分的右掌活检类似。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '美国专家远程会诊为罕见肿瘤患者制定治疗方案', ', ', '由于卡波西肉瘤在国内较罕见，临床诊疗方案有限，患者近日在全球肿瘤医生网的帮助下申请MD安德森远程会诊，期待美国专家能给患者的诊疗方案。', ', ', '全球肿瘤医生网可帮助癌症患者申请全球权威的癌症中心病理会诊及专家会诊，详情可致电或登录全球肿瘤医生网。', ', ', '全球肿瘤医生网是由医生组建的专业抗癌技术服务平台，与国内外医院保持密切的会诊和转诊合作关系，可以帮助患者在全球范围内选择适合的医院、技术、药物、临床实验进行治疗，可以为患者提供终身的抗癌追踪和治疗服务。国内患者可以通过全球肿瘤医生网接受权威癌症专家的会诊，通过平台直接预约前往美国医院治疗，也可以通过平台接受最新抗癌技术评估和治疗。', ', ', '附：病例会诊专家简介', ', ', None, ', ', 'Wei-Lien Wang,\xa0M.D.', ', ', '病理科', ', ', '主要任命', ', ', '\xa0', ', ', '德克萨斯州休斯敦德克萨斯州大学安德森癌症中心病理学/实验室医学部病理学/实验室医学系副教授', ', ', '德克萨斯州休斯顿德克萨斯州大学安德森癌症中心病理学/实验室医学部翻译分子病理学系副教授', ', ', '教育经历', ', ', '2008-2009皮肤病理学研究院，病理科，得克萨斯大学MD安德森癌症中心，德克萨斯州休斯敦', ', ', '2007-2008德克萨斯州休斯敦德克萨斯大学MD安德森癌症中心软组织和骨病理学研究员', ', ', '2006-2007 Benjamin Castleman外科病理学研究员，马萨诸塞州波士顿马萨诸塞州总医院病理学研究生助理', ', ', None, ', ', '2002-2006马萨诸塞州波士顿马萨诸塞州总医院临床居住，解剖和临床病理学', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：foundation案例分享2】 罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15114.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '罕见肉瘤患者基因检测后接受靶向治疗，肿瘤显著缩小！', ', ', None, ', ', '图1. 肿瘤活检组织病理学检查。', ', ', '治疗经过：患者最初用75mg/m2阿霉素（Adriamycin®）和10g/m2异环磷酰胺（Ifex®）进行治疗，但在进行两个疗程后病情恶化，因此改用900mg/m2吉西他滨（Gemzar®）和100mg/m2多西他赛（Taxotere®）进行治疗。两个周期后病情进一步恶化。', ', ', '基因检测：为寻求进一步治疗，主治医生将患者肿瘤组织送往美国Foundation Medicine（Cambridge，MA，USA），采用新一代测序技术FoundationOne™平台进行全基因检测。NGS靶向分析技术可同时对236个癌症相关基因（3769个外显子）和癌症中频繁重排的19个基因的47个内含子的全部序列进行测序。该技术可通过小至0.6mm³的常规福尔马林固定的石蜡包埋组织样品检测到基因组改变的所有类型（包括碱基替换、插入和缺失，拷贝数改变和重排）！', ', ', '\xa0', ', ', '检测结果显示，患者PTEN的纯合子缺失，且产生了KIAA1549-BRAF融合基因。其它基因组改变包括：CDKN2A A68fs*51、SUFU E283fs*3和MAP3K1 N325fs*3移码插入/缺失。', ', ', '\xa0', ', ', '临床试验：由于目前没有FDA批准的针对患者突变靶点的靶向药，患者参与了基因检测报告中推荐的一项临床试验，贝伐单抗、替西罗莫司联合索拉非尼治疗晚期癌症的I期临床试验（临床试验编号：NCT01187199）。', ', ', '索拉非尼是一种小分子激酶抑制剂，对BRAF, VEGFR 1/2/3, PDGFRB, RAF等信号通路均有一定作用，并能抑制KIAA1549-BRAF的活性。KIAA1549-BRAF和PTEN缺失均可过度激活mTOR通路。因此，索拉非尼联合替西罗莫司共同抑制BRAF和mTOR通路，有可能克服组织对BRAF单一靶向治疗的耐受。', ', ', '治疗两个周期后，患者肿瘤的最大线性测量值减少25%（图2，A和B），病情稳定且各项指标降低。继发性胸部疼痛减轻，呼吸困难有所缓解，病人对治疗的耐受程度较好，治疗持续了7个月。', ', ', None, ', ', '图2. 治疗前后影像学结果。A：治疗前胸部CT扫描：左侧胸壁肿瘤侵入肋骨，及左侧胸腔积液。B：治疗后胸部CT扫描：肿瘤体积和胸腔积液均显著减少。', ', ', '案例分析：对于罕见肿瘤患者，具有前瞻性诊断的基因组谱分析是最好的选择，可以判断患者是否可以获益于靶向治疗。这种诊断方法可以揭示意想不到的但有效的靶向治疗方案。', ', ', '此外，对于临床上没有有效治疗方案的癌症患者，全基因组测序可以为临床医生提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！', ', ', 'Foundation medicine是全球癌症专家公认和推荐的基因检测平台！由于foundation 基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球知名癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundation medicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。', ', ', '目前，全球肿瘤医生网可协助癌症患者接受美国foundation基因检测或国内权威认证的基因检测，详情致电400-666-7998，或登录全球肿瘤医生网。', ', ', None, ', ', '（参考资料：Subbiah V, et al. Journal of Hematology & oncology 2014, 7:8）', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：首批接受质子治疗的患者，因为人生已“输不起”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15115.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）是埃默里质子治疗中心接受治疗的首批患者之一。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '新的质子治疗设备可以围绕处理台旋转360度，无死角的靶向肿瘤组织，并且配有CT扫描，可以随时确定需要照射的部位。摄影：Jack Kearse', ', ', '没有选择的选择', ', ', '\xa0', ', ', '25岁时，扎克·乌斯顿（Zack Usilton）感觉脊椎根部神经出现了异常，诊断结果很快出来了，他得了脊柱肿瘤。毫无疑问，手术是首选的方案，当时他别无选择。', ', ', '医生说，肿瘤的部位有成千上万的神经，没有人知道手术会伤到哪个部位，可能会损伤行走能力，损伤指尖的触觉或是任何其他异常。并且，手术也没有办法清除所有的癌细胞，复发是迟早得问题。', ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）还是决定放手一搏，无论结果如何，他偶尽力尝试了。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，手术很成功，术后Zack Usilton没有出现任何异常，他又回到了正常的生活轨迹，工作，恋爱，结婚，生子，一切似乎都朝着美好前进...', ', ', '十年，复发', ', ', '\xa0', ', ', '就在Zack Usilton差不多都要忘记自己曾经患癌的经历时，因为跨过五年，就算是被临床治愈的幸运儿，而他已经平安的度过了十年。十年后，当他的肿瘤复发时，他已经为人夫，有一个可爱的女儿，一个正在建造的新房子，还有一个即将出世的小生命。', ', ', 'Zack Usilton很镇定，因为他已经经历过，但当医生给讲述治疗方案时，他却没有了十年前的洒脱。医生说，他现在有两种选择，手术和放疗，手术的风险和十年前是一样的，需要几个月的时间恢复，并可能导致各种器官功能异常，另一种选择是放疗，虽然目前的风险比手术小，但是会大大增加他后期二次患癌的风险，因为一般的X射线在杀伤癌细胞的同时也会照射到正常组织，导致癌变风险增加。', ', ', '选择质子，因为人生再也输不起！', ', ', '“我不想冒第二次手术的风险，但我对辐射及其长期副作用非常担忧”。Usilton无法像十年前，自己单身一人毫无顾忌，可以大胆的尝试，现在，他的生活如此美好，有幸福美满的家庭，稳定的工作，他“输不起”了，必须找到一种最佳的治疗方案，将自己的风险降到最低，可以让他更长久的和家人在一起，陪爱人到老，看着自己的孩子长大。', ', ', '他的一位朋友，也是Winship一位退休的放疗专家告诉他，质子治疗可以减少周围健康组织暴露于不必要的辐射，同时将治疗剂量的辐射直接靶向肿瘤。在既往数据统计中，即便使用最先进的X射线治疗，对正常组织的辐射也比质子治疗大四倍以上。避免辐射到正常区域意味着以后发生新癌症的风险较低，并且可以减少辐射的副作用。', ', ', '接受质子治疗可以通过降低治疗长期后果的风险从治疗中获益，并且像Zack这样的情况，质子还能够避免向肠道辐射来避免任何恶心或腹泻等副作用的发生。', ', ', 'Zack是新中心的首批患者之一。这是能给他带来与妻子和孩子长期在一起的最好的选择。', ', ', '质子本身比传统辐射更精确地撞击肿瘤，整个治疗计划是为Usilton精确定制。他的头部和腿部下方有一个垫子，来让他尽可能的舒适。在治疗时间仅持续几分钟。', ', ', "整个过程非常舒适，他说。“他们把我放在机器下然后 - 我甚至不知道治疗已经发生了 - 他们说，'好吧，你该走了。'”", ', ', '尽管有一些疲劳，但质子治疗并没有对Usilton产生任何严重的副作用。对于Usilton的妻子Anne来说，这也是一种解脱。她说再次手术的想法比癌症本身更可怕。10年前，当他接受手术时，她是Usilton的朋友，并且仍然记得。“这太令人痛苦了;我不想再次看到他痛苦。”', ', ', 'Usilton脊柱底部的肿瘤不会这么容易地消失。这是肿瘤的本质，与治疗无关。但质子治疗可以防止它再次生长。Usilton和他的医生将密切观察。', ', ', '质子线治疗肿瘤为什么具有如此大的优势？', ', ', '\xa0', ', ', '这是因为质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。特别是人体重要器官发生的肿瘤以及处在生长发育关键阶段的儿童肿瘤患者：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以取代传统放疗，作为早期癌症患者术后的根治性治疗，也可以联合化疗缓解症状，解决局部转移灶。对于任何能够采用传统放疗（伽马刀、射波刀等）的患者都可以考虑质子治疗，质子治疗可以带来更大的生存获益。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '参考资料', ', ', None, ', ', 'https://winshipcancer.emory.edu/magazine/issues/2019/spring/features/zack-usilton-looks-to-future/index.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：医生宣布“临床治愈”！实验性药物让九岁女孩逃离癌症魔掌！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15116.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '从以色列科学家宣布“治愈癌症”到疟原虫“治愈癌症”，刚迈入2019年，这些爆炸新闻就赚足了大家的眼球。这些处于早期的临床试验到正式应用于人体还有漫长的验证过程，而近年来，靶向和免疫治疗的问世，已经让很多癌症患者“临床治愈”。', ', ', '八年前，9岁的Kaitlyn Dorman（下文简称凯特琳）不幸患上癌症，这个花季女孩先后经历了瘫痪，视力模糊。。每天只能依靠轮椅在一楼活动。', ', ', '几个月后，使用实验性药物治疗将凯特琳的肿瘤从核桃的大小缩小到一粒米的大小，她的行动力和视力都恢复了正常。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '经过八年的治疗，现年她已经17岁，既可以正常走路，也可以看清楚。她正在度过高中的最后几个月，她已经收到了世界顶级音乐学府--波士顿伯克利音乐学院大学录取通知书，可以学习她最爱的钢琴和作曲。', ', ', '\xa0', ', ', '噩梦降临。。', ', ', '\xa0', ', ', '天赋异禀的凯特琳在五岁时就是一名小小的钢琴演奏家。', ', ', '“一切开始于早上醒来时我的左手出现颤抖，”凯特琳回忆说，', ', ', '很快，凯特琳被诊断出大脑中有一个肿瘤，一种称为低级别的胶质瘤。这是儿童中最常见的肿瘤类型之一。', ', ', '根据美国癌症协会的数据，它约占儿童脑肿瘤的五分之一。凯特琳罹患的是胶质瘤的一种亚型--星形细胞瘤，这种肿瘤的预后很好，大约95％的患有星形细胞瘤的儿童在诊断后至少存活五年。', ', ', '但肿瘤带来的副作用会严重影响孩子的正常生活，比如肿瘤会压迫视神经或大脑其他部位，导致一些患者失明，出现平衡问题或发展其他残疾，如果肿瘤不退缩，这种问题将终身存在。', ', ', '凯特琳就出现了左侧身体瘫痪，她无法再弹钢琴，也无法正常行走。', ', ', '逆转 精准治疗让她“临床治愈”', ', ', '\xa0', ', ', '最初，医生让她接受标准的化疗方案，但她的肿瘤抵抗一线化疗，仍在不断生长。', ', ', '于是，医生让凯特琳参加了一项临床试验。', ', ', '凯特琳接受的治疗方法就是所谓的靶向治疗 - 使用一种仅适用于某些患者的药物攻击特定的肿瘤生长因子，但不是对患有同一种肿瘤的所有患者都有效。医生说，这种高度量身定制的治疗方法是癌症治疗的未来。', ', ', '凯特琳参加的这项研究，使用的药物是依维莫斯。', ', ', '这并不是什么新药，依维莫斯是一种由瑞士诺华开发的mTOR抑制剂，通过抑制癌细胞生长所需的蛋白质起作用。已被FDA批准用于成人防止器官移植的排斥和治疗一些癌症患者以及肾癌等癌症。', ', ', '但值得一提的是，由于存活率高，世界范围内对儿童低级别胶质瘤的研究很少，这种药虽然早已上市，却没有相关研究。', ', ', '这是第一次证实了依维莫司在患有低级别胶质瘤的儿科患者中的安全性，并发现一些患者对该药有反应。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，约翰霍普金斯Kimmel癌症中心儿科肿瘤学副教授Raabe说：凯特琳已经被“临床治愈”，肿瘤不会再回来了！', ', ', '外人永远不会知道凯特琳曾经双腿和双臂瘫痪。她恢复了视力和活动能力 - 尤其是她的手指。', ', ', '她现在在一个名为Psychosomatic的乐队中演奏，编写和录制歌曲，并且正在制作迷你专辑。很多大学已经注意到凯特琳的音乐天赋，纷纷抛来橄榄枝，其中包括来自波士顿伯克利音乐学院的录取通知书。', ', ', '关于脑瘤的最新研究进展可点击：', ', ', '是幸运的的个案还是能让更多儿童患者获益？', ', ', '\xa0', ', ', '由于凯特琳在试验中是所有患者中反应最好的，研究人员希望在后续研究依维莫司时能够复制她的结果。', ', ', '还有很多患者没那么幸运。虽然他们的肿瘤停止生长，但它们通常不会缩小，使患者永久性残疾。许多此类肿瘤由于其在大脑中的微妙位置而无法治疗，比如视神经会合，小脑或像凯特琳一样在脑干中。', ', ', '这是首批针对低级别脑肿瘤患儿进行检测的靶向疗法之一，该试验为其他针对儿童低级别胶质瘤药物试验奠定了基础。', ', ', '因为是新疗法，研究人员还没有记录到依维莫司可能产生的长期副作用，但给低级别星形细胞瘤患儿的最大希望是让他们拥有正常的童年和正常的未来。', ', ', '在一项后续试验中，太平洋儿科神经肿瘤学联合会的研究人员正在研究患者的脑组织，以确定哪种药物是基于肿瘤生物学的最佳候选药物。', ', ', '霍普金斯大学和全国各地的研究人员正在进行该药物的另一项试验，希望从凯特琳的结果中获知更多的信息，想知道如何使该项治疗对其他小儿脑肿瘤更有效。我们期待这款药物能给儿童胶质瘤患者带来更多的生存希望。', ', ', '想了解更多胶质瘤最新进展信息，或咨询权威专家，可致电全球肿瘤医生网医学部（400-666-7998）', ', ', '神经系统肿瘤专家推荐', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '神经肿瘤学中心主任', ', ', '擅长专科：脑瘤、脊髓肿瘤、脑室膜瘤、伴癌综合征、神经胶质瘤、脑膜瘤 。', ', ', '\xa0', ', ', '参考资料：', ', ', 'https://medicalxpress.com/news/2019-02-year-old-brain-tumor-left-paralyzed.html', ', ', 'https://www.baltimoresun.com/health/bs-md-kaitlyn-dorman-hopkins-trial-20190124-story.html', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网仅为患者提供全球抗癌新药上市及用药最新信息，如需了解详情可致电医学部400-666-7998。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：超过7000名肿瘤患者使用电场疗法回归正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15117.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '在进行手术切除他的胶质母细胞瘤之前，酷爱数学的Greg Schmidt担心他会失去计算能力。当他从手术中醒来时，他脑海中出现了算术问题。', ', ', '“那是我脑海中第一件事。我还可以做数学题吗？“Greg说。“我很开心，我仍然可以。”', ', ', '在诊断之前，年龄对我来说没有多大意义。但我仍希望看着我的孙子长大。', ', ', '这种肿瘤的复发几率几乎是100%，手术后，护理团队为他制定了电场疗法的治疗方案。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '现在，他有更多时间和他的六个孙子们一起度过。', ', ', '2', ', ', '\xa0', ', ', '没有人是因为想做英雄而去抗癌。但每一个抗癌的人，都是英雄！', ', ', '陈磊（化名）就是这样一个英雄，一个已经抗战八年的英雄。', ', ', '2010年，陈磊确诊脑胶质瘤，手术后进行放化疗，治疗效果很好。', ', ', '然而，4年后肿瘤还是复发了。 陈磊出现右侧肢体活动不灵活，而且逐渐加重。于是，他开始接受替莫唑胺化疗，然而，MRI复查发现，病灶还在继续增大。', ', ', '随后，他像其他脑瘤患者一样，尝试了各种治疗，中药、贝伐珠单抗、阿帕替尼以及一系列对症治疗等等，似乎能做的治疗都试过了，手术、放疗、化疗、中药、生酮饮食、抗体药，然而，病情却越来越严重。', ', ', '直到2017年初，国内一些领先的抗癌服务机构如全球肿瘤医生网报道了国外一种新的肿瘤治疗方法--电场治疗。', ', ', '恰巧，陈磊国内的神经内科主治医生也推荐他尝试电场疗法，因为这种疗法在美国已经做了大量的临床试验，证实有效延长胶质瘤患者的生存期。', ', ', '对脑瘤患者来说，更重要的是，这种治疗方式完全没有放化疗的严重副作用，患者接受治疗的同时甚至可以正常的生活和工作。', ', ', '一向积极勇敢的陈磊决定做最后的尝试，在使用电场疗法后，陈磊的病情终于得到控制！', ', ', '治疗一个月后，病灶竟然缩小了！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗前', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '治疗一个月后复查，病情缓解', ', ', '\xa0', ', ', '3', ', ', '进行电场治疗，患者需要每天穿戴18小时，但因为这是一种便携式设计，患者穿戴起来也不影响行动。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '玛西娅在刚诊断为胶质瘤时就开始接受电场疗法的治疗。她很喜欢和孙子一起玩，在接受电场治疗的同时继续过着自己的幸福生活。', ', ', '当然，这不是故事的结束，对这些患者来说，这是全新的开始！', ', ', '目前，已经有超过7000人开始接受电场治疗。', ', ', '著名的脑瘤专家Roger Stupp博士曾说：“20年前，当我开始治疗胶质母细胞瘤时，大多数患者在不到一年中死亡，几乎没有长期存活的病例。自肿瘤电场治疗与替莫唑胺联用治疗后，每7名患者中就有1名生存期超过5年。”此外，肿瘤电场治疗表现出的效果与依从性密切相关，当患者每天穿戴超过22小时，五年生存率可提升至29.3%，几乎是多带带使用替莫唑胺五年总生存率的6倍！更重要的是，这种治疗方式几乎没有放化疗带来的副作用，最常见的就是电极片接触部位的皮疹。', ', ', '01', ', ', '睡着觉能治疗癌症，你是不是大忽悠？', ', ', '一种史无前例的抗癌黑科技--电场疗法，自问世来就得到了医疗界的广泛关注，不仅是因为其原理前所未闻，还因为这样一种天方夜谭般的技术并不是大忽悠，而是凭着一轮又一轮真实有效的振奋人心的临床试验有效率，获得了美国FDA的批准进入临床应用。我们一起来看看这种抗癌方法和我们传统的方式有何区别。', ', ', '图中的男士在睡觉？', ', ', '你只答对了一半。他在一边睡觉一边杀灭癌细胞！', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '其实，这是一种全新的癌症治疗设备，不是放疗，不是药物治疗，也不是介入治疗，而是一种完全无创的便携式，轻型，电池供电设备。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '接受电场治疗的肺癌患者需要在胸部佩戴四个换能器阵列，这些换能器阵列可以非侵入性地向肿瘤病灶输送电场。接受该治疗的患者可以正常生活。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '目前FDA已经批准电场疗法作为一线治疗设备，与替莫唑胺一起治疗新诊断或复发的脑胶质瘤患者，各类实体瘤临床试验正在开展，可以为非小细胞肺癌（NSCLC）、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤等患者提供治疗。', ', ', '02', ', ', '电场杀灭癌细胞？理论是什么？', ', ', '如果有人一本正经的告诉你，用电能杀死癌细胞，你是不是想给他来一电棍？的确，过去说能用电流，电磁治疗癌症的，大都是骗子。而电场疗法的真实理论依据又是什么呢？', ', ', '我们知道，癌细胞是一群会快速分裂的细胞，而这些细胞分裂的过程中，需要一类特殊的微管蛋白。它们在细胞分裂中，会组成“绳索”，连接上遗传物质，将它们从一个细胞拉拽到两个细胞里。如果这些蛋白组成绳索的环节出现了问题，细胞分裂也就会出问题，这往往会导致细胞死亡。有趣的是，这些蛋白携带有大量电荷。因此，我们施加特定频率和强度的交替电场，就能扰乱这些蛋白在快速分裂的癌细胞中的功能，使癌细胞凋亡。', ', ', '中期 后期 末期', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '电场模型导致有丝分裂中断。电场能够通过破坏单个纤维相互结合的能力来抑制晶格形成的传播。随后使癌细胞出现异常有丝分裂。', ', ', '有视频有真相！', ', ', '研究人员将两组宫颈癌细胞细胞放在培养皿中，在高清显微镜下观察，一组对照，一组施加肿瘤治疗电场，清晰的观察到，两小时后，施加肿瘤电场的培养皿中的癌细胞无法进行正常的快速有丝分裂，我们看到，上面的那个细胞根本无法分裂，然后细胞膜就起泡（这是细胞死亡的一个标志特征），而对照组的癌细胞正常分裂。两天后，左边电场治疗组中的癌细胞全部凋亡，而右侧对照组培养皿中的癌细胞已经填满培养皿！', ', ', '03', ', ', '”治愈率“翻倍，哪些患者可以用？', ', ', '这种科幻理想的抗癌理论并不是天方夜谭，而是经过了循证医学的权威临床验证！那么哪些患者可以使用呢？', ', ', '1.脑胶质瘤患者。', ', ', '目前，FDA批准电场疗法的两种适应症分别为：', ', ', '在为期5年的随访中，无论健康状况，年龄，性别以及肿瘤大小，电场疗法加化疗组寿命更长。五年生存率高达13%，化疗组仅为5%。延长了两倍多！这绝对是史无前例的。电场治疗至少在十年内是胶质母细胞瘤治疗的最大突破。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '2.肺癌，胰腺癌，卵巢癌，间皮瘤。', ', ', '电场疗法的理论实际上适用于大部分实体肿瘤，目前，研究人员正在对常见的实体瘤开展临床试验，其中下图列到的非小细胞肺癌，非小细胞肺癌脑转移，胰腺癌已开展三期临床试验，卵巢癌和间皮瘤已完成二期临床试验，即将进入三期试验，肝癌正在进行二期试验。这些癌症都已经取得了非常振奋人心的临床数据：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌：当电场疗法联合培美曲塞治疗，无进展的存活时间增加了一倍多，达到了22-28周，多带带培美曲塞治疗仅为12周！', ', ', '胰腺癌：电场疗法+吉西他滨中位无进展生存期为8.3个月，吉西他滨组3.7个月，中位总生存期分别为14.9个月和6.7个月，均延长两倍以上。我们都知道”癌王“胰腺癌的预后是非常差的，长期以来也没有出现有效的治疗药物，而电场疗法却能够将生存期延长两倍以上，也就意味着，你本来能活一年，现在能活两年，这期间，也许就有更多新药问世，让你的生存期更长。', ', ', '卵巢癌：接受电场治疗的患者，无进展生存期（PFS）延长至8.9个月(而对照组患者PFS仅为3.9个月)，也是翻了两倍！', ', ', '间皮瘤：电场治疗组患者的80%的患者一年后还活着，而接受化疗的患者只有一半还活着。', ', ', '因此，电场疗法是这些晚期肿瘤患者的新希望。虽然数据很惊艳，但毕竟电场疗法在这些癌症种类中还没获批，所以大家还是先接受正规治疗，如果真的没有好的治疗方案，可以尝试参加电场疗法的临床试验，详细招募信息可以看下文，也可以直接致电全球肿瘤医生网医学部帮您申请。（400-666-7998）。2019肿瘤电场疗法重磅数据更新汇总！（含GBM、肺癌、胰腺癌、卵巢癌、间皮瘤）', ', ', '04', ', ', '抗癌黑科技，终于要来中国啦！', ', ', '基于优异的临床数据和良好的安全性，2015年，Optune®顺利被FDA批准上市，并获得美国NCCN指南推荐。', ', ', '2018年12月，电场疗法神速地在香港地区上市。12月28日，Optune®已经正式用于治疗香港首位脑胶质瘤患者。国内的患者可以通过全球肿瘤医生网前往香港接受治疗。', ', ', '近日，肿瘤电场治疗（Tumor Treating Fields）作为一种全新的治疗方案被纳入了中国卫健委首部《脑胶质瘤诊疗规范（2018年）》', ', ', '据悉，再鼎医药公司正在向国家药品监督管理局递交创新医疗器械特别审批申请，并计划提交电场疗法免临床试验上市申请，如获批准有望于今年在中国大陆上市。', ', ', '期待电场疗法尽快进入中国大陆，并且希望这个给癌症患者带来巨大生存获益的技术能早日进入医保，给广大病友带来福音！毕竟一个月20多万人民币的费用不是普通家庭能够承受的。', ', ', '05', ', ', '关于电场疗法，这五点一定要知道！', ', ', '1，电场疗法需要带多久？', ', ', '一项大型临床研究表明，电场疗法应至少在一天75％的时间内（每天18小时）佩戴，以便从治疗中获得最佳反应。', ', ', '值得注意的是，正如新诊断的胶质母细胞瘤患者的临床研究所见，持续使用电场会提供最佳机会。', ', ', '2，何时更换传感器阵列？', ', ', '传感器阵列应每周更换至少2次（最多每4天更换一次），具体取决于头发生长速度或出汗量等因素。随着头发的生长，它会阻止换能器阵列与头皮的良好接触。', ', ', '3，哪些患者不适合电场疗法？', ', ', 'Optune不适合所有人。如果您有以下情况，请咨询医生：', ', ', '\xa0', ', ', '4，有哪些常见的副作用？', ', ', '当与化疗（替莫唑胺）一起使用时，Optune最常见的副作用是血小板计数低，恶心，便秘，呕吐，疲倦，头皮刺激，头痛，癫痫发作和抑郁。', ', ', '多带带使用Optune时最常见的副作用是头皮刺激（发红和发痒）和头痛。其他副作用是不适，肌肉抽搐，跌倒和皮肤溃疡。', ', ', '5，美国的电场疗法和日本的ECCT一样吗？', ', ', '电场疗法TTF在全球属于前瞻性研究，日本作为医疗技术发达的国家之一，依据电场原理研发出另一种设备，称为ECCT，这两种电场疗法存在哪些区别，我们为大家整理了一张对比表：', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '首先，美国的电场疗法称为TTF，是被FDA批准的以及获得众多临床试验数据的权威肿瘤治疗方式。而日本的电场疗法称为ECCT依据电场的原理研发的，目前暂时没有大型的临床试验数据，在日本被再生医疗法批准，作为癌症的辅助治疗设备，预防癌症复发，延长生存期。', ', ', None, ', ', '其次，美国的电场疗法每天700美金，一个月的治疗费用为21000美元，并且只能以租用的形式每天前往医院进行治疗。日本的ECCT设备一套9万人民币左右，可购买回国内长期使用。患者可结合自身的经济条件等综合因素合理选择', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肾癌刚确诊，治好希望大吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1139.html问题对应的答案:您好，疾病不是一天两天形成的，所以治疗也不在一时半会儿，已经确诊恶心肿瘤，建议遵医嘱规范治疗，如当地医院无法安排住院，建议可以到上级医院或者肿瘤专科医院就诊安排治疗。问题名称：肾透明细胞癌癌好治吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1136.html问题对应的答案:肾透明细胞癌，要根据患者病灶的大小、恶性程度高低等来判断预后的，所以如果已经确诊，建议遵医嘱做好治疗安排，只要治疗及时，方法得当，很多患者是可以带瘤生存甚至像其它慢性病一样获得长期生存的可能。问题名称：低分化腺癌加硬戒细胞胃癌术后十个半月是否复发问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-17.html问题对应的答案:请拍照上传检查片子，以便医生了解病情，给出诊疗建议。 如何上传：您可以将检查片子以白墙、白色光源或医院的看片灯箱为背景，用相机拍摄成照片，放大后能够看清片子上小字的照片为合格，或者补充病历问题名称：胰腺恶性肿瘤能够治疗痊愈吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-102.html问题对应的答案:#p#胰腺恶性肿瘤，早期的话可以考虑手术治疗，如果是中晚期的胰腺恶性肿瘤，目前还没有什么太好的方法，在身体能够耐受的情况下可以给用化疗，或者是联合抗肿瘤血管生成药物进行治疗，至于中医在胰腺恶性肿瘤晚期上是没有什么太大作用的。问题名称：早期卵巢癌可以治愈吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-140.html问题对应的答案:卵巢癌是女性常见的恶性肿瘤之一，早期的卵巢癌积极的治疗，通过根治性手术治疗，大部分是可以治愈的，到了中晚期的卵巢癌彻底治愈的可能性不大，需要联合化疗，放疗免疫治疗，8项药物治疗，生物治疗等等。问题名称：乳腺癌晚期需要用什么中药来治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-171.html问题对应的答案:你好，根据你所描述的情况，每个人的体质不同，这个用药是不同的。
指导建议：这个还是需要根据个人体质情况才可以擦药的，这个建议最好还是看看中医，或者是就诊一下中医把脉才可以开药物药量的要注意服用药物缓解症状问题名称：胰腺中晚期胰腺癌腰背疼痛伴呕吐怎么办癌问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-144.html问题对应的答案:吃中药调理治疗，中药治疗效果可以的，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力。问题名称：食道癌鳞癌病人咳凑，痰多，压气，腹胀怎么治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-141.html问题对应的答案:吃中药调理治疗，中药治疗效果非常好，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力。问题名称：肺腺癌局部晚期培美单药化疗请问一般多久会产生耐药问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-136.html问题对应的答案:您好，结合您的描述，肺腺癌局部晚期培美曲塞单药化疗一般是维持化疗，一般可以维持半年到1年，每月一次，不好判断何时耐药，一般在维持化疗3～6周期时耐药风险最大，建议定期复查观察
      指导意见：
      您好，结合您的描述，肺腺癌局部晚期培美曲塞单药化疗一般是维持化疗，一般可以维持半年到1年，每月一次，不好判断何时耐药，一般在维持化疗3～6周期时耐药风险最大，建议定期复查观察，耐药后可以考虑靶向治疗观察效果问题名称：卵巢癌术后怎样治疗延长生命问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-135.html问题对应的答案:具体去找中医师看一下情况来开中药，吃中药调理治疗，中药治疗效果非常好，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力。问题名称：请问IIc病灶，病理：胃低分化腺癌问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-131.html问题对应的答案:低分化预后很好的，有人生存几十年都没有问题的。吃中药调理治疗，中药治疗效果非常好，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力。问题名称：咽喉癌术后，食道堵塞，问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-130.html问题对应的答案:根据您的描述，病人咽喉癌术后、食管阻塞诊断明确。建议到当地地市级医院耳鼻喉科就诊，全面复查，评估病情，根据具体情况选择胃造瘘缓解进食梗阻。一般不能做激光手术切除。问题名称：肺腺癌晚期，多发转移，咳嗽，白痰，不带血丝问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-129.html问题对应的答案:中药调理治疗，中药治疗效果非常好，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力。问题名称：食管癌中医中药治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15316.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000食管癌中医中药治疗', ', ', '\u3000\u3000中医药治疗有助于改善手术后并发症，减轻放、化疗的不良反应，可以作为食管癌治疗的重要辅助手段。对于高龄、体质差、病情严重而无法耐受西医治疗的患者，中医药治疗可以作为辅助的治疗手段。', ', ', '\u3000\u3000对于早期发现的食管癌前病变(如：食管溃疡与食管炎，食管黏膜白斑，食管上皮不典型增生，食管瘢痕狭窄等)可选择中医药治疗调理，且需要加以饮食结构、生活方式的调整，有可能延缓肿瘤的发生。', ', ', None, ']']问题名称：肾癌中医中药治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15276.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌中医中药治疗', ', ', '\u3000\u3000中医药有助于促进肾癌术后机体功能恢复，减少免疫治疗及靶向药物治疗的不良反应，缓解患者症状，改善患者生活质量，可能延长生存期，可以作为肾癌治疗的手段之一，可多带带应用或与其他抗肿瘤药物联合应用。', ', ', '\u3000\u3000我国药监部门曾经批准的治疗肾癌的现代中药制剂不多，目前上市的中药制剂包括百令胶囊、消癌平等药物在内，治疗适应证多针对多种肿瘤，其中也包括治疗肾癌，但是这些药物已上市多年，早期的实验和临床研究比较薄弱，尚缺乏高级别的循证医学证据加以充分支持，需要积极进行深入研究。', ', ', '\u3000\u3000除了这些上市的中成药外，遵从中医辨证论治原则采用中药复方治疗是中医最常用的方法之一，可根据患者个体差异，开展个体化治疗，具有一定优势;在减轻肿瘤相关并发症，改善患者生活质量，延长患者生存方面有一定的疗效。', ', ', None, ']']问题名称：乳腺癌的中医治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15250.html问题对应的答案:['[', '中医药有助于减轻放疗、化疗、内分泌治疗的副作用和不良反应，调节患者免疫功能和体质状况，改善癌症相关症状和生活质量，可能延长生存期，可以作为乳腺癌治疗的重要辅助手段。内伤情志、痰瘀互结、正气亏虚是乳腺癌的主要病因、病机，疏肝解郁、化痰散瘀、调补气血、滋补肝肾是相应主要治法。在辩证论治法则基础上，', ', ', None, ', ', '\xa0 \xa0 采用中药汤剂治疗是中医治疗的主要方式。此外，秉承中医外科治疗思想，以“阴证”“阳证”论治乳腺癌是临床常用方法。小金丸和西黄丸是治疗乳 腺癌“阴证”“阳证”的代表性中成药，临床中得到广泛应用。在中医师指导下正确使用中成药，患者的安全性和耐受性均较好。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胰腺癌的中医药治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15213.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '我国药监部门曾经批准了多种现代中药制剂可用于治疗胰腺癌，在临床\r\n\r\n \xa0 \xa0上已经广泛应用并积累了一定实践经验，具有一定的疗效和各自的特点，患\r\n\r\n \xa0 \xa0者的依从性、安全性和耐受性较好，但是这些药物已上市多年，早期的实验\r\n\r\n \xa0 \xa0和临床研究比较薄弱，尚缺乏高级别的循证医学证据加以充分支持，需要积极进行深入研究。\r\n\r\n \xa0 \xa0', ', ', '除了这些上市的中成药外，遵从中医辨证论治原则采用中药复方治疗是\r\n\r\n \xa0 \xa0中医最常用的方法之一，可根据患者个体差异，开展个体化治疗，具有一定\r\n\r\n \xa0 \xa0优势；在减轻肿瘤相关并发症，改善患者生活质量，延长患者生存方面有一\r\n\r\n \xa0 \xa0定的疗效。\r\n\r\n', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：质子治疗的优势？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1515.html问题对应的答案:1、疗效好　　质子治疗杀灭肿瘤细胞的能力3倍于传统的光子放疗，对肿瘤的局部控制率高，即使是抗拒治疗的肿瘤，也能产生较好的杀灭效应。　　2、毒副作用小　　与传统放疗对机体造成的巨大伤害相比，质子治疗犹如“立体定向爆破”治疗。脊索瘤的治疗方面，质子疗法可以在保证疗效的前提下，有效减轻长期副作用，尤其是在脑干、神经上，并能消除对心肺、胃肠和生殖器官的副作用。　　3、无创性　　质子治疗不用开刀，没有创伤，没有痛苦。问题名称：质子治疗的价格？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1471.html问题名称：前列腺癌老药新适应症即将获批 但质子治疗才是首选疗法问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15103.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '近日，美国制药公司辉瑞和安斯泰来宣布，FDA已批准恩杂鲁胺（enzalutamide，Xtandi）用于治疗男性非转移性去势抵抗性前列腺癌（CRPC）补充性新药申请的优先审查。2012年，enzalutamide曾被批准作为多西紫杉醇治疗后转移性CRPC的男性的治疗药物。FDA将于今年7月之前对此申请做出批复，这对前列腺癌患者来说无疑是一个天大的喜讯！', ', ', '\xa0', ', ', '前列腺癌是男性第二大常见癌症 治疗局限性大', ', ', '\xa0', ', ', '在全球范围内，前列腺癌发病率位居男性癌症发病率第二名，但死亡率还没有那么高。据统计，早期前列腺癌的五年生存率达95%以上。临床上常用的治疗方法有根治性前列腺切除术、放疗、主动监测及药物治疗等。但是，这些治疗手段都有一定的局限性及危害。例如，根治性前列腺切除术对于男性患者性生活有很大的影响；放疗虽然能降低性功能障碍的发生率，但是会引起放射性皮肤炎症、胃肠道反应及泌尿系统副作用；主动监测仅限于低位前列腺癌患者及预期寿命非常短的患者。这些治疗方法虽然帮助患者免于死亡的威胁，但是，往往因为这些治疗，前列腺癌患者的生活质量极度下降，经常遭受副作用的困扰。那么，有没有一种方法能更好的提高前列腺癌患者的生活质量呢？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗打破现状 还前列腺癌患者正常生活', ', ', '这种放疗技术您可能还没有了解过，能够避免上述疗法的全部危害，集所有优势于一身，既能降低患者性功能障碍的风险又几乎没有任何副作用，对任何时期的前列腺癌患者都适用，这就是名闻天下的质子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '质子是氢原子失去一个电子的粒子，质子治疗是将失掉电子的氢原子原子核，利用回旋加速器或者同步加速器加速到光速约70%，以这种极快的速度穿透到人体内部，到达癌细胞所在的特定部位，速度突然降低并停止，在射程终点处形成一个尖锐的剂量峰，叫做布拉格峰，释放出最大能量，将癌细胞杀死。质子治疗能够同时有效地保护周围正常组织，且副作用小。比如前列腺周边有膀胱、直肠及泌尿系统，质子治疗依然能在有效治疗肿瘤的同时保护这些重要器官或结构的功能，治疗不会带来任何影响，这在常规放射治疗中是不可能的。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗方便快捷患者不用住院', ', ', '质子治疗时间可以短至五分钟，但机器和激光束的设置时间约需30分钟。每天一次，每周五天，通常一个疗程要进行15-40次。质子治疗对于肿瘤的即刻治疗获益可能还不是很明显，但是在若干年之后就会优势凸显，尤其是对于年轻患者而言，因为质子治疗的副作用很小，不会对身体带来任何损害。', ', ', '\xa0', ', ', '28岁前列腺癌患者质子治疗成功案例分享', ', ', '一名男性被诊断为前列腺癌，医生建议根治性手术切除。但由于还很年轻，患者十分抗拒手术治疗，所以咨询是否还有其他治疗方式，最后患者通过全球肿瘤医生网这个全国质子治疗会诊平台了解到质子治疗前列腺癌效果很好，副作用很小，不会对以后的生活造成影响。于是，在全球肿瘤医生网的全程协助下，28岁的年轻小伙子接受了，质子近两个月治疗。现在，患者已经治疗完成，回到了正常的工作岗位上，每3个月复查一次，现已经过去一年多了，患者病情控制良好，没有进展。患者已经交了女朋友，正在准备结婚的事情。', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗适合哪些患者？', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的应用范围非常广，除了前列腺癌，质子治疗几乎涵盖身体所有实体瘤（如下图），如肺癌、脑癌、卵巢癌，等等。对于不能手术的患者，不耐受化疗和放疗的患者，没有其他治疗选择患者，质子治疗给很多实体瘤患者带来了希望，由于其他治疗的副作用，质子治疗将会备受关注，我们共同期待质子治疗在癌症领域大放异彩。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：不可手术的胰头癌患者质子治疗3年后依旧健康生存问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15110.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '胰腺癌是一种恶性程度很高，诊断和治疗都很困难的消化道恶性肿瘤，约90%为起源于腺管上皮的导管腺癌。其发病率和死亡率近年来明显上升。5年生存率<1%，是预后最差的恶性肿瘤之一。胰腺癌早期的确诊率不高，手术死亡率较高，而治愈率很低。本病发病率男性高于女性，男女之比为1.5～2:1，男性患者远较绝经前的妇女多见，绝经后妇女的发病率与男性相仿。', ', ', '\xa0', ', ', '多数恶性肿瘤有一个共同的特点，即早期的临床表现往往不典型。对于胰腺癌来说，大多数患者的主要症状是上腹部不舒服。有些病人可能会出现消化不良，食欲不好，或者一段时间内不明原因地出现体重明显下降。部分病人会有疼痛，疼痛与否和肿瘤的位置以及大小有关系，这种疼痛可能是腹痛，也可能是腰背部痛。从解剖结构上，胰腺可分为胰头、胰体和胰尾。胰头和胰体之间的部分称作胰颈。胰头的肿瘤由于靠近胆总管下段，更容易出现由于胆道梗阻造成的黄疸。胰腺体尾部的肿瘤靠近身体的左侧，和脾邻近，很少发生黄疸。所以有黄疸应该及早就医，没有黄疸也不能疏忽。下面介绍一个胰腺癌成功治疗的案例，供大家分享！', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌质子治疗病例', ', ', '患者\xa0男\xa051岁', ', ', '主诉：呕吐伴腹胀不适半年余', ', ', '病史：呕吐伴腹胀不适。当地医院对症治疗后好转反复发作。于南方某医院全面行剖腹探查，术中发现胰腺钩突出行4*3*3cm肿块，肠系膜上动脉周围浸润，肠系膜上动脉周围活检，病理显示转移性腺癌', ', ', 'CT检查显示：胰头钩突部增大，边缘不规则毛糙，密度尚均匀，胆总管明显向后方受压，增强扫描件周围血管密集，腹膜后及胰体后方见多个结节样软组织密度影，部分已融合，轻度强化，腹膜肠间隙，胃底后方，肝脏及脾脏周围均见水样密度影', ', ', '诊疗经过：入院后完善各项辅助检查，明确诊断后，行质子放射治疗，予胰腺+腹膜后淋巴结病灶，DT:48CGE/12f', ', ', None, ', ', '质子治疗前图像：肿瘤位于腹主动脉旁，密度不均', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '质子治疗剂量分布', ', ', '\xa0治疗效果', ', ', '治疗三年后电话随访，病人腹水消失，一般状况良好，未见明显不良反应；肿瘤明显缩小，得到有效控制。', ', ', '\xa0', ', ', '案例点评', ', ', '质子治疗剂量分布优势明显，对脊髓、肾脏及附近正常组织器官有很好的保护作用；', ', ', '质子治疗有非常优越的物理剂量分布。与传统放射治疗不同的是，质子治疗可以在肿瘤区域形成“定点爆破”一样的高放射剂量区，而同时使肿瘤周围正常组织不受或少受照射，因此可以降低放疗或放化疗联合治疗造成的胃肠道、肝脏、肾脏以及脊髓的早、晚期副反应，同时可以提高肿瘤照射剂量来达到更高肿瘤控制率的目的。', ', ', '\xa0', ', ', '患者如何进行质子治疗？', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可为患者联系全球范围内最适合的质子治疗，协助患者评估及就医。美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，可以根据自身需求自行选择！但是，无论去哪里进行质子治疗都需要提交病历资料进行评估，不方便进行面诊的患者可以进行远程专家会诊来评估是否符合治疗要求。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网质子会诊中心，特聘国内外质子专家为患者提供远程会诊和评估，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、以及国内质子专家髙献书，患者可以通过全球肿瘤医生网咨询质子，并与专家进行交流。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肝癌治疗队伍越来越庞大！数据显示：肝癌质子治疗后，70%患者肿瘤消失问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15089.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '医学上的肝癌，主要是指肝细胞癌。其他还有肝细胞癌、胆管细胞癌、肝转移癌等，不过俗称的肝癌，每年全球接近100万人死于肝细胞癌，死亡人数在所有癌症当中排名第二。', ', ', '\xa0', ', ', '或许您不禁要问肝癌死亡率这么高，肝癌的治疗效果这么差吗？由于肝脏在人体充当着重要的角色，如解读功能、免疫功能、消化功能，若肝脏出了问题，整个人体都会有严重的影响。其实肝癌的治疗方式真的很多，不信，小编帮您捋一下。', ', ', '\xa0', ', ', '最主要的肯定是手术切除。对于部分符合条件的患者，手术切除是肝癌的主要根治性手段。当然，这需要医生进行综合评估，适合手术的患者是很幸运的。但是，手术后也有风险，肝功能衰竭就是最常见的一个，易造成死亡。有研究对比发现，直径大于5cm的患者术后5年生存率为37%，而小于5cm的患者术后5年生存率可高达63%。', ', ', '\xa0', ', ', '非手术方法就很多了，包括有射频消融、无水乙醇注射、经动脉化疗栓塞、放疗、化疗药物等。各种手段有时候需要根据患者的具体情况联合使用，以期达到最好的效果。简单介绍一下各个方法的特点：', ', ', '1）\xa0射频消融：射频消融要求患者肿瘤在3cm以内，最大不能超过5cm。有研究发现，射频消融术后5年生存率可达48%~77%。对于无法手术切除的肝癌，射频消融可以与手术相媲美。', ', ', '2）\xa0无水乙醇注射：与射频消融相似，主要是用于无法耐受手术治疗的小肝癌患者，能使肝癌患者获得较高的生存率，但是整体疗效较射频消融差。', ', ', '3）\xa0经动脉化疗栓塞：主要是经过肝动脉对肿瘤的供血血管进行栓塞，并可以在栓塞前局部注射化疗药物。', ', ', '4）\xa0放疗：肝细胞癌是一种对于放疗敏感的细胞，放疗主要应用于不能手术、不能移植的肝癌患者。', ', ', '5）\xa0化疗药物：用于肝癌的化疗药物有索拉非尼、乐伐替尼、瑞格非尼等等，但整体疗效欠佳，仅能延长3~6个月的生存期，而且副作用相对较多。PD-1中纳武单抗也已获批用于治疗肝癌。', ', ', '\xa0', ', ', '还有一个特殊的治疗方法就是肝移植治疗，跟手术切除一样，是有获得治愈希望的治疗手段，主要应用于不适合切除手术的肝癌患者。但是，有严格的要求，国际上普遍认同的是米兰标准——直径小于或等于5cm的单个病灶，或不超过3个直径不大于3cm的病灶，无大血管侵犯证据，也无区域淋巴结转移或肝外远处转移。符合上述要求的患者，接受肝移植治疗，5年生存率高达75%。', ', ', '\xa0', ', ', '除此之外，质子治疗也是治疗肝癌的优先选择。质子治疗的本质是放疗，但是不同的是，采用质子线对肿瘤进行精准照射，其固有的布拉格峰原理使得，射线到达肿瘤之前释放较少的能量，如同放烟花一般，到底肿瘤时能量全部释放，达到最佳的杀瘤效果。而普通放疗（X线，γ线）在进入身体后，一直在释放能量，即使也能杀伤肿瘤，但是高剂量的射线会造成严重的副作用，而低剂量又无法完成肿瘤杀伤功能。因此，质子治疗优于普通放疗，副作用小，完美地实现对邻近健康器官（心脏、肺、食管、脊髓）的全面保护。', ', ', '\xa0', ', ', '【韩国重磅数据】肝癌质子治疗后，70%患者肿瘤消失', ', ', '韩国三星医疗中心的研究人员发表了一项研究，该研究表明质子治疗是治疗肝癌的有效和安全的方法。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗是一种高端放射治疗手段，采用质子射线而非普通放疗所用的光子射线（X线、γ线）来破坏癌细胞DNA，干扰其复制、繁殖，进而导致癌细胞死亡。', ', ', '\xa0', ', ', '由三星医疗中心放射肿瘤科教授Park Hee-chul和Yu Jeong-il团队研究了从2016年1月开始接受质子治疗一年的101名肝癌患者。研究结果显示，几乎所有采用质子治疗的患者作为替代局部烧灼治疗（如手术或高频热疗）效果显着改善。', ', ', '\xa0', ', ', '78名患者质子治疗后接受3个月随访，约70％（54名患者）肿瘤完全消失，约18％（14名患者）肿瘤显著缩小。治疗后在Child-Pugh评分中，近90％的患者在Child-Pugh评分中3个月维持A级状态。', ', ', '\xa0', ', ', 'Child-Pugh分级标准是一种临床上常用的用以对肝硬化患者的肝脏储备功能进行量化评估的分级标准，该标准最早由Child于1964年提出，一直受到临床医学工作者的广泛认同，具有重要的临床价值。', ', ', '其具体分级标准如下表：', ', ', '\xa0', ', ', '临床生化指标', ', ', '1分', ', ', '2分', ', ', '3分', ', ', '肝性脑病（期）', ', ', '无', ', ', '1－2', ', ', '3－4', ', ', '腹水', ', ', '无', ', ', '轻度', ', ', '中、重度', ', ', '总胆红素（umol/L）', ', ', '<34', ', ', '34－51', ', ', '>51', ', ', '白蛋白（g/L）', ', ', '>35', ', ', '28-35', ', ', '<28', ', ', '凝血酶原时间延长（秒）', ', ', '<4', ', ', '4-6', ', ', '>6', ', ', '\xa0', ', ', '将5个指标计分进行相加，总和最低分为5分，最高分为15分，从而根据该总和的多少将肝脏储备功能分为A、B、C三级，预示着三种不同严重程度的肝脏损害（分数越高，肝脏储备功能越差）。', ', ', 'A级：5－6分 手术危险度小，预后最好，1~2年存活率100%~85%；', ', ', 'B级：7－9分 手术危险度中等，1~2年存活率80%~60%；', ', ', 'C级：≥10分 手术危险度较大，预后最差，1~2年存活率45%~35%。', ', ', '\xa0', ', ', '研究人员表示，患者的安全性被认为是质子治疗的最大优势，且已被研究证实。三星医疗中心指出，质子治疗可减少现有放射治疗的不良反应，仅需较低剂量的放射线就能达到较好治疗效果。“虽然我们正处于开展质子治疗的初始阶段，但是从发达国家已公布的数据：从长远来看，质子治疗将给患者带来积极的效果，”Park教授说。', ', ', '\xa0', ', ', '“通过进一步的研究，我们将致力于提高患者的生活质量，通过进一步的研究来提高治疗效果，改善治疗副作用，”Park补充说。结果发表在最近一期的韩国放射肿瘤学会（KOSRO）上。', ', ', '\xa0', ', ', 'Park Hee-chul教授（http://www.koreabiomed.com/news/articleView.html?idxno=3289）', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '肝癌虽然夺走了很多人的生命，但是科学时刻都在进步，现已经有了这么多的治疗方式，只要合理选择，综合治疗，肝癌不再那么可怕！', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：”愈“见奇迹|肉瘤幸存者告诉你，为什么儿童要选择质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15112.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '7岁时，凯瑟琳被诊断出患有癌症并接受手术和传统放疗，来清除脊柱周围的肿瘤。治疗很成功，凯瑟琳回到正常生活，就像任何正常的小女孩一样。', ', ', '然而，儿童实际上特别容易受到各种治疗方式的影响，因为他们的健康组织仍在快速增长，放射治疗会产生较大的副作用及二次肿瘤的发生率。', ', ', '当Kathleen上八年级时，不幸降临了，当初放疗导致她新出现了一种更为难治的肿瘤--继发性横纹肌肉瘤，再次出现在脊椎。“这很难治而且很吓人，”凯瑟琳说。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '为了达到更好的治疗效果，并且避免悲剧--照射引起的二次肿瘤的发生，凯瑟琳的医疗团队为她制定了放疗联合质子治疗的方案。', ', ', '凯瑟琳现在已经四年处于完全缓解状态，最近刚刚高中毕业，正在开始她的大学生涯并享受她生命的下一阶段。对她而言，两次癌症并不值得担心，而是要克服。', ', ', '对于这种恶性程度极高的难治肿瘤，最有效的治疗方式究竟是什么呢？', ', ', '\xa0', ', ', '什么是肉瘤？', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤是一类源于软组织(84%)或骨组织(14%)的恶性肿瘤，可以发生于全身的任何部位。儿童和成人都可能患上肉瘤。它在成人中很少见，约占所有成人癌症的1％。然而，在儿童中非常常见，约占所有儿童癌症的15％。', ', ', '儿童肉瘤的分类', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤的种类非常多，有超过50种不同类型，以下几种是在儿童中常见的类型：', ', ', '横纹肌肉瘤是一种由肌肉组织产生的肿瘤，可以发生在身体的任何部位，尽管它最常见于头颈部，以及手臂和腿部。但大部分可以来自不同类型的结缔组织。', ', ', '滑膜肉瘤是儿童中最常见的类型。这种肿瘤的起源尚不完全清楚。像横纹肌肉瘤一样，这些肿瘤几乎可以在身体的任何部位发生。', ', ', '骨肉瘤是骨骼的恶性肿瘤。', ', ', '脊索瘤起源于源自原始脊索的细胞，早期发育的残余，而软骨肉瘤是由软骨引起的恶性肿瘤。', ', ', '尤文肉瘤实际上不是肉瘤，但由于其倾向于从骨骼和软组织中产生，因此传统上已被归类于肉瘤家族。最常见的部位是腿部和骨盆骨。', ', ', '儿童肉瘤的治疗手段', ', ', '\xa0', ', ', '和大部分肿瘤一样，肉瘤的主要治疗方法包括手术、化疗和放疗。', ', ', '通常手术是首选治疗，但侵袭到特定解剖部位，如脑部、神经系统、脊柱或胃肠道器官肉瘤面临的治疗方法非常有限。尽管手术技术在不断提高，但完全切除肿瘤且不对患者造成不必要的损伤依然很难实现。因此，放疗通常会作为手术的补充或替代治疗而得到广泛应用。多年的经验表明，肉瘤对高剂量的辐射反应最好。对于无法手术切除的部位出现的脊索瘤，软骨肉瘤和骨肉瘤尤其如此。例如，骨肉瘤可能需要超过治愈淋巴瘤所需辐射剂量的3倍。', ', ', '儿童肉瘤的放射治疗是非常复杂的，因为医生必须平衡治疗肿瘤所需的剂量和对正常发育组织的潜在影响。要做到这点很难，因为', ', ', '\xa0', ', ', '数十年的经验表明，这些影响（无论是结构的，生物化学的还是功能性的）都与放射治疗的部位有关。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的独有优势', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗的独有剂量分布可以避免甚至消除对附近正常组织的辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '如图，常规放疗（上）和质子治疗（下）的计划之间的剂量分布比较。传统放疗很明显会对肾脏产生辐射（上图蓝绿色），而质子能避免对重要脏器的损伤。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '在患有盆腔肉瘤的患者中，常规放射计划（图A）和质子治疗计划（图B）之间的剂量分布比较（*）。传统放疗对膀胱（B），直肠（R）和对侧髋（H）会产生辐射。而质子能完美的规避。', ', ', '因此，对于患有肉瘤的儿童和青少年，传统辐射相关的副作用包括骨生长减慢，软组织纤维化和肌肉萎缩以及可能具有永久性不良后果的微血管变化。质子治疗可以显著减少晚期副反应。', ', ', '质子治疗儿童肉瘤的效果', ', ', '\xa0', ', ', '脊索瘤/软骨肉瘤', ', ', '56例接受或质子治疗的患者5年总生存率从68%至89%不等，优于X线放疗。由于这两类肿瘤属于高度放射抵抗性肿瘤需要高剂量放疗，因此质子是理想的治疗方式，具有优越的高剂量区适形性，并且可以降低患者的总照射剂量。', ', ', '横纹肌肉瘤', ', ', '截至目前，质子治疗横纹肌肉瘤的治疗效果与X线放疗相似，但对于所有分级的横纹肌肉瘤，与X线调强放疗的长期毒性反应发生率(32-47%)相比，质子治疗晚期副作用发生率(18-35%)较低。', ', ', '尤文氏肉瘤', ', ', '麻省总院分析了30例接受质子治疗的尤文氏肉瘤患者(中位年龄10岁)，中位照射剂量54Gy(RBE)，中位随访时间38.4个月。3年局部控制率和总生存率分别为86%和89%，仅20%的患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '瑞士一项类似研究，纳入了38例尤文氏肉瘤患者(中位年龄9.9岁)，5年局部控制率和总生存率分别为81.5%和83%。值得注意的是，对于非四肢肿瘤，局部复发均为野内复发。5年无毒性生存率(toxicity-free survival)为90.9%，仅有2例患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '研究显示无法切除的骨盆尤文氏肉瘤的局部控制率不佳，由于肿瘤常常邻近小肠和膀胱等应限制照射剂量的部位，因此高剂量的质子治疗可能更具优势。碳离子或质子治疗或可显著减少不可手术肿瘤的放疗长期并发症，并且由于显著减小肠道和膀胱的照射剂量，还可降低接受联合治疗患者围手术期并发症的发生率。', ', ', '骨肉瘤', ', ', '麻省总院的一项研究显示未完全切除的骨肉瘤患者接受质子治疗(中位剂量66Gy，伴或不伴X线放疗)后的5年局部控制率为68%，放疗对微小残留灶更加有效。另一项研究分析了55例患者，中位年龄29岁(2-76岁)，接受质子治疗或联合质子治疗和X线放疗，中位剂量68Gy，5年局部控制率和总生存率分别为72%和67%。', ', ', '全球质子评估会诊中心', ', ', '在美国，日本等发达国家，质子治疗已逐渐成为儿童肿瘤的主要治疗方法，我们希望越来越多的国内儿童患者能够获益与这种治疗效果好，副作用小的先进放射治疗。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，中心拥有国内外知名质子专家，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。帮助患者在全球范围内寻找最适合的质子治疗中心，并协助患者接收质子治疗。目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'https://www.floridaproton.org/cancers-treated/pediatric-cancer/sarcoma', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：首批接受质子治疗的患者，因为人生已“输不起”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15115.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）是埃默里质子治疗中心接受治疗的首批患者之一。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '新的质子治疗设备可以围绕处理台旋转360度，无死角的靶向肿瘤组织，并且配有CT扫描，可以随时确定需要照射的部位。摄影：Jack Kearse', ', ', '没有选择的选择', ', ', '\xa0', ', ', '25岁时，扎克·乌斯顿（Zack Usilton）感觉脊椎根部神经出现了异常，诊断结果很快出来了，他得了脊柱肿瘤。毫无疑问，手术是首选的方案，当时他别无选择。', ', ', '医生说，肿瘤的部位有成千上万的神经，没有人知道手术会伤到哪个部位，可能会损伤行走能力，损伤指尖的触觉或是任何其他异常。并且，手术也没有办法清除所有的癌细胞，复发是迟早得问题。', ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）还是决定放手一搏，无论结果如何，他偶尽力尝试了。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，手术很成功，术后Zack Usilton没有出现任何异常，他又回到了正常的生活轨迹，工作，恋爱，结婚，生子，一切似乎都朝着美好前进...', ', ', '十年，复发', ', ', '\xa0', ', ', '就在Zack Usilton差不多都要忘记自己曾经患癌的经历时，因为跨过五年，就算是被临床治愈的幸运儿，而他已经平安的度过了十年。十年后，当他的肿瘤复发时，他已经为人夫，有一个可爱的女儿，一个正在建造的新房子，还有一个即将出世的小生命。', ', ', 'Zack Usilton很镇定，因为他已经经历过，但当医生给讲述治疗方案时，他却没有了十年前的洒脱。医生说，他现在有两种选择，手术和放疗，手术的风险和十年前是一样的，需要几个月的时间恢复，并可能导致各种器官功能异常，另一种选择是放疗，虽然目前的风险比手术小，但是会大大增加他后期二次患癌的风险，因为一般的X射线在杀伤癌细胞的同时也会照射到正常组织，导致癌变风险增加。', ', ', '选择质子，因为人生再也输不起！', ', ', '“我不想冒第二次手术的风险，但我对辐射及其长期副作用非常担忧”。Usilton无法像十年前，自己单身一人毫无顾忌，可以大胆的尝试，现在，他的生活如此美好，有幸福美满的家庭，稳定的工作，他“输不起”了，必须找到一种最佳的治疗方案，将自己的风险降到最低，可以让他更长久的和家人在一起，陪爱人到老，看着自己的孩子长大。', ', ', '他的一位朋友，也是Winship一位退休的放疗专家告诉他，质子治疗可以减少周围健康组织暴露于不必要的辐射，同时将治疗剂量的辐射直接靶向肿瘤。在既往数据统计中，即便使用最先进的X射线治疗，对正常组织的辐射也比质子治疗大四倍以上。避免辐射到正常区域意味着以后发生新癌症的风险较低，并且可以减少辐射的副作用。', ', ', '接受质子治疗可以通过降低治疗长期后果的风险从治疗中获益，并且像Zack这样的情况，质子还能够避免向肠道辐射来避免任何恶心或腹泻等副作用的发生。', ', ', 'Zack是新中心的首批患者之一。这是能给他带来与妻子和孩子长期在一起的最好的选择。', ', ', '质子本身比传统辐射更精确地撞击肿瘤，整个治疗计划是为Usilton精确定制。他的头部和腿部下方有一个垫子，来让他尽可能的舒适。在治疗时间仅持续几分钟。', ', ', "整个过程非常舒适，他说。“他们把我放在机器下然后 - 我甚至不知道治疗已经发生了 - 他们说，'好吧，你该走了。'”", ', ', '尽管有一些疲劳，但质子治疗并没有对Usilton产生任何严重的副作用。对于Usilton的妻子Anne来说，这也是一种解脱。她说再次手术的想法比癌症本身更可怕。10年前，当他接受手术时，她是Usilton的朋友，并且仍然记得。“这太令人痛苦了;我不想再次看到他痛苦。”', ', ', 'Usilton脊柱底部的肿瘤不会这么容易地消失。这是肿瘤的本质，与治疗无关。但质子治疗可以防止它再次生长。Usilton和他的医生将密切观察。', ', ', '质子线治疗肿瘤为什么具有如此大的优势？', ', ', '\xa0', ', ', '这是因为质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。特别是人体重要器官发生的肿瘤以及处在生长发育关键阶段的儿童肿瘤患者：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以取代传统放疗，作为早期癌症患者术后的根治性治疗，也可以联合化疗缓解症状，解决局部转移灶。对于任何能够采用传统放疗（伽马刀、射波刀等）的患者都可以考虑质子治疗，质子治疗可以带来更大的生存获益。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '参考资料', ', ', None, ', ', 'https://winshipcancer.emory.edu/magazine/issues/2019/spring/features/zack-usilton-looks-to-future/index.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：梅奥诊所胜利钟声敲响：4岁脑干肿瘤患儿顺利完成质子治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15119.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '美国梅奥诊所质子中心迎来一位敲响钟声的小儿脑瘤患者！', ', ', 'Cole是一名4岁的脑瘤患者，在尝试过所有治疗方案后，肿瘤仍旧复发时，医生建议采用质子束治疗。', ', ', '\xa0', ', ', 'Cole的妈妈讲述道，在Cole十二个月大的时候，学走路时，他会拖着他的右脚走，不能像正常孩子一样。儿科医生建议进行核磁共振，结果出来时，我们的世界崩溃了，被通知一岁的宝宝患了脑瘤。', ', ', None, ', ', 'Cole与妈妈相拥', ', ', '\xa0', ', ', '之后，Cole做了手术切除了大部分肿瘤，但这种缓解并未持续很久，肿瘤又复发了。', ', ', '接下来，Cole忍受了超过一年的强效化疗，仍然没有控制住。', ', ', None, ', ', 'Daniels博士', ', ', '梅奥诊所放疗专家Daniels博士说，Cole脑干肿瘤复发，此前他已经完成了几轮化疗和传统放射治疗。由于复发肿瘤位于脑干这个非常敏感的区域，在这个区域的肿瘤无法做手术。', ', ', '恰巧这个时候，经过十年的努力，梅奥诊所的质子治疗设施终于准备好了，可以接收患者进行质子治疗，解决了Cole的艰难处境。', ', ', '\xa0', ', ', 'Daniels博士解释说：“关于质子治疗的好处是，能够治疗你想要治疗的区域，完美避免肿瘤周围的正常器官受到照射。”\xa0', ', ', None, ', ', 'Cole质子治疗过程中', ', ', 'Cole质子治疗过程中的表现非常出色，他一直在前行。没有副作用方面的困扰，他没有任何脱发，他没有任何疲劳，治疗过程很顺利。', ', ', None, ', ', 'Cole完成最后一次质子治疗后，敲响胜利的钟声', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤是威胁儿童健康的第二杀手', ', ', '肿瘤已经逐渐取代心血管疾病，成为威胁人类生命的第一杀手。', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤在儿童群体中亦是常见病，影响发育且危及生命。随着感染性疾病的病死率下降和先天性畸形的治愈率上升，恶性肿瘤成为小儿主要死亡原因之一，仅次于意外伤亡而达第2位。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤放疗是必选题', ', ', '研究发现，大约40％的儿童肿瘤患者都接受了放射治疗。放疗对于儿童肿瘤的治疗发挥着重要的作用。儿童肿瘤的治疗还离不开放疗，因为放疗对于多种癌症的儿童患者非常有效，且有治愈的机会。', ', ', '\xa0', ', ', '但是，传统的放疗也不适合儿童。患儿的器官仍然在发育，放射线会对他们的身体造成损害，不像成年人的身体那么健壮，可以逐渐吸收和修复这种附带损害。传统放疗可能会导致患儿生命后期的健康问题，影响生长发育，听力和视力丧失，心脏病和其他癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗保障肿瘤儿童长期生长发育', ', ', '相对成人来说，儿童的正常的组织对辐射更加敏感，很多儿童治疗后都有较长的生存期，因此远期的生活、生存质量非常重要。但是经放疗后，更可能产生各种副作用：如发育迟缓、激素不足、骨髓抑制等。', ', ', '\xa0', ', ', '由于正常组织在放疗中受到辐射破坏，接受过放疗的儿童一生中再次发生新肿瘤的风险显著高于正常儿童，这也是家长们最担心的问题，所以减少对正常组织的照射非常重要。所以说不论肿瘤在什么位置都应先考虑使用质子治疗。特别对于儿童实体瘤，质子治疗是儿童肿瘤放疗的理想方案。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤质子治疗的优势', ', ', '能够为肿瘤提供更高治疗剂量的放射', ', ', '更准确地肿瘤靶向', ', ', '暴露于正常组织的剂量降至最低，减少短期和长期副作用', ', ', '避免二次癌症的发生', ', ', '接受过放疗的癌症复发患者亦可选择', ', ', '美国梅奥诊所质子中心向全世界提供成熟和有经验的儿科质子放射治疗项目，全球肿瘤医生网可以协助国内儿童患者来此就医，咨询电话400-626-9916。', ', ', None, ', ', '建议：肿瘤患儿的家长，在给孩子选择治疗方案之前，一定要多了解写质子治疗的优势，给孩子选择一个副作用最小，治疗效果更好，能保证长期生存质量的治疗方式。', ', ', '\xa0', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可以免费为髓母细胞瘤等恶性儿童肿瘤患者进行质子治疗评估，中心拥有国内外知名质子专家，例如日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu、国内专家301医院曲宝林、山东淄博肿瘤医院乔纲等，可为患者提供病情评估和远程会诊。帮助患者在全球范围内寻找最适合的质子治疗中心，并协助患者接受质子治疗。质子治疗免费会诊预约电话：400-626-9916.', ', ', None, ', ', 'https://www.azfamily.com/promotions/health_answers/proton-beam-at-mayo-clinic-provides-new-option-for-cancer/article_5bf3324a-62be-11e9-8809-af082efbaec6.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：丹麦科学家研究证实：质子治疗更能保护脑瘤儿童记忆力问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15118.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '最近，在意大利米兰举行的欧洲放射治疗与肿瘤学会（Estro）38会议上公布了一项质子治疗研究结果。研究证实，采用高端放疗技术质子治疗患有脑瘤的儿童，可能有助于保护他们的记忆力。', ', ', '\xa0', ', ', '科学家比较了三种类型的放射治疗，包括两种形式的先进治疗方法，用质子粒子束照射，分别是双散射质子疗法（DSPT）和笔束扫描质子放疗（PBS），另外一种是体积调强电弧疗法（VMAT） - 一种先进的常规放疗手段。', ', ', '\xa0', ', ', '科学家发现，笔束扫描质子治疗最有可能使大脑区域对记忆仍起重要作用，也就是说笔束质子放疗治疗脑瘤时，对儿童大脑的记忆功能没有影响。', ', ', '\xa0', ', ', '笔束扫描质子治疗是一种精确的放射治疗，就像用铅笔尖一点一点对肿瘤进行扫描一样，利用高能质子束对肿瘤进行清除。', ', ', '\xa0', ', ', '丹麦研究人员对10名接受过大脑肿瘤治疗的儿童进行了详细研究。该团队使用CT（计算机断层扫描）和MRI（磁共振成像）扫描来确定儿童大脑中的30个结构受到不同形式放射治疗的影响程度，结果发现笔束质子治疗对儿童大脑记忆功能区的不良影响最小。', ', ', '\xa0', ', ', '来自奥胡斯大学医院的首席科学家Laura Toussaint说：“我们研究的这三种类型的放射治疗都能成功治疗脑肿瘤，同时尽可能减少对儿童大脑的伤害。但我们发现，铅笔束扫描质子治疗似乎是目前避免在儿童记忆中重要的部分大脑的最佳方法。下一步是通过更多数量患者的临床研究证实这一发现。“', ', ', '\xa0', ', ', '对于记忆功能起关键作用的一个大脑区域是海马体。该研究发现，即使使用DSPT，41％的左侧海马也接受了低剂量的辐射，但是通过PBS治疗可以避免海马体受到辐射，因而记忆功能未受到影响。', ', ', '\xa0', ', ', '都灵大学肿瘤学主任兼欧洲放射治疗与肿瘤学会主席Umberto Ricardi教授表示“质子治疗已经在很多医院用于治疗儿童的脑肿瘤，但这项研究证明了它在保护认知功能和生活质量方面可能带来的好处。我们希望这项工作能够在这个重要领域进行更多的研究。“', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗保障肿瘤儿童长期生长发育', ', ', '相对成人来说，儿童的正常的组织对辐射更加敏感，很多儿童治疗后都有较长的生存期，因此远期的生活、生存质量非常重要。但是经放疗后，更可能产生各种副作用：如发育迟缓、激素不足、骨髓抑制等。', ', ', '\xa0', ', ', '由于正常组织在放疗中受到辐射破坏，接受过放疗的儿童一生中再次发生新肿瘤的风险显著高于正常儿童，这也是家长们最担心的问题，所以减少对正常组织的照射非常重要。所以说不论肿瘤在什么位置都应先考虑使用质子治疗。特别对于儿童实体瘤，质子治疗是儿童肿瘤放疗的理想方案。', ', ', '\xa0', ', ', '好消息！亚洲最大的质子治疗中心开始接收肿瘤患者', ', ', '\xa0', ', ', '河北一洲国际质子医学中心', ', ', '2015年1月28日，质子治疗设备供应商IBA和河北涿州建康乔投资有限公司签署质子治疗中心建设合同。该中心将成为中国北部第一座质子治疗中心，位于距离北京30分钟车程的河北涿州一洲国际肿瘤医院，也被称为世界规模最大的质子治疗中心，下面我们详细介绍一下，我们先看一组内部图。', ', ', None, ', ', '一洲国际质子医学中心位于涿州市码头镇，距北京43公里，距首都二机场18公里，占地20公顷，建筑面积165,000㎡，共1500张床位，使用IBA的质子治疗设备，配备5间治疗室，1间固定术治疗室，4间360度旋转机架治疗室，且预留一间眼科肿瘤治疗室。', ', ', '\xa0', ', ', '旋转机架治疗室中有3间采用笔形束扫面，1间笔形束（正是上文提到的治疗，治疗精准度最高的质子治疗模式）+散射扫描方式专门用于肺部肿瘤。一洲国际质子医学中心由301医院提供强大的医疗团队及技术支持，也就是说在这里接受的是301医院专家的治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '目前，河北一洲国际质子医学中心已经已经开始招募患者做临床试验。', ', ', '全球肿瘤医生网与涿州质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，可以免费为癌症患者进行质子治疗评估，邀请301医院放疗专家曲宝林、蔡博宁博士，可为患者提供病情评估和远程会诊，并协助患者接受质子治疗。质子治疗免费会诊预约电话：400-626-9916.', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', 'https://www.breakingnews.ie/world/proton-therapy-can-protect-memory-of-brain-tumour-children-study-suggests-920916.html', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：质子治疗可以吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1400.html问题对应的答案:质子治疗是放疗设备的一种，也是放疗中副作用最小的一种放疗，因为对正常组织损伤较小，所以适应范围比较广泛，脂肪肉瘤的原发灶是哪里？之前是否接受过放疗呢？是否适合用质子，还需要结合病灶的具体大小，位置，数量来看的，可以加我的私信，病历发给我，帮你看看是否适合，13811406958问题名称：患癌后双目失明，质子治疗让她重回正常生活！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15474.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '寻找治愈希望-质子治疗开启长生存之门', ', ', '质子治疗有什么神奇？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗的独特物理学优势', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '为何儿童肿瘤患者更适合质子治疗？', ', ', None, ', ', '放疗是儿童肿瘤治疗的一种重要的治疗手段，但必须了解儿童并不是成人的缩小版，不能直接以成人的生理状况推论小朋友的生理状况。儿童的身体组成和生理机能都和大人不同，且由于处于快速生长发育的阶段，他们的器官都较成人更易受放射线影响。比方幼儿的脑部在0至3岁间发展成熟最为迅速，年纪越小接受放疗，5年内智商下降幅度越大。故若非必要，对小朋友会尽量避免或减少针对脑部之放疗剂量。除中枢神经系统外，放射线对于快速分裂的细胞也有显著的影响，因此小朋友的身高、视力、以及生殖系统(卵巢或睾丸)，都可能受到损害。由于儿癌病童存活率上升，放射线更长期的副作用，也可能陆续在小朋友成长的过程中出现，比方心血管系统的冠状动脉疾病、及中风机率上升等。', ', ', None, ', ', '在欧美等先进国家癌症中，儿癌对质子治疗的接受度可说是最高多的。由于小朋友们快速的生长发育，身体对放射剂量造成的副作用较为敏感，因此质子的好处在儿癌格外凸显。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '儿童肿瘤质子治疗适应症大全', ', ', None, ', ', None, ', ', '所有的治疗计划对照结果都显示，质子治疗的总剂量更低，尽管这对治疗结果的影响有多大仍然有争议。', ', ', '儿童颅内肿瘤质子治疗适应症', ', ', None, ', ', '质子可减少认知功能损伤、减少耳蜗剂量、减少听力损伤；', ', ', '脑和脑干高级别胶质瘤，可用质子，但难以达到真正肿瘤边界，难以实现适形。', ', ', None, ', ', '胸、腹、盆腔肿瘤质子治疗适应症', ', ', "儿童胸壁Askin's，质子治疗保护肺", ', ', '儿童盆腔横纹肌肉瘤，质子保护膀胱、直肠、小肠、性腺', ', ', '躯干和四肢软组织肉瘤，质子可保护皮下组织，减少水肿，保护关节', ', ', 'Ewing肉瘤质子治疗适应症', ', ', '盆壁、颅低', ', ', None, ', ', '质子治疗禁忌症', ', ', "质子不能保护相应的正常组织时，不必用质子治疗，如Wilm's瘤", ', ', '全肺放疗', ', ', '儿童肿瘤姑息或急症治疗，很少使用质子', ', ', '解剖范围有快速变化，不宜用质子；如器官运动、充盈、肿瘤治疗中体积迅速缩小', ', ', '白血病、全脑放疗', ', ', None, ', ', '质子治疗的费用问题', ', ', None, ', ', '目前，全球有70多家质子治疗中心，已有超过190,000名患者接受了质子治疗。', ', ', None, ', ', '质子治疗的费用较高，目前，国际上主要是德国、日本和美国的质子和重离子技术比较发达，国内患者也大部分选择在这三个国家进行治疗。', ', ', None, ', ', '对于收费标准，各个国家不一样。', ', ', '国家', ', ', '治疗经验', ', ', '患者数量（2018年底）', ', ', '治疗费用', ', ', '中国内地', ', ', '4年', ', ', '873例', ', ', '27.8万+', ', ', '日本', ', ', '25年', ', ', '52170例', ', ', '20~30万', ', ', '德国', ', ', '25年', ', ', '16280例', ', ', '50~65万', ', ', '美国', ', ', '28年', ', ', '54352例', ', ', '80~100万', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '儿童肿瘤免费质子治疗会诊评估的机会来啦！', ', ', '全球肿瘤医生网与全球知名的质子中心联手，打造国内权威的质子治疗评估会诊中心，中心拥有国内外知名质子专家，例如申文江教授、曲宝林教授、乔纲主任，日本质子第一人秋原哲夫、美国质子专家X. Ronald Zhu，可为患者提供病情评估和远程会诊。', ', ', None, ', ', '通过视频软件远程会诊的模式，患者既不用千里迢迢去外地求医，坐在家里就能随时随地得到顶尖专家指导及治疗方案，更多的癌症患者受益！', ', ', '\xa0', ', ', '会诊名额：\xa0 5名', ', ', '会诊时间：\xa0 2020年1月1日-1月30日', ', ', '会诊形式：\xa0 远程视频会诊', ', ', '本期专家：\xa0\xa0乔纲、曲宝林、蔡博宁', ', ', '报名电话：\xa0 13001208897', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：儿童肿瘤存活率增至90%，但增加的长期副作用如何避免？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15458.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '根据国际儿童肿瘤学会统计，每三分钟就有一名儿童死于癌症，而在中国，每年新增的儿童恶性肿瘤病例多达三至四万，癌症已经成为全球第二大儿童死亡原因。', ', ', None, ', ', '儿童肿瘤不同与成年癌症患者，他们通常面临成年人不需要接受的癌症治疗所带来的风险，包括但不限于发育迟缓，激素缺乏以及对骨骼生长的影响。', ', ', None, ', ', '随着现代医学发展，儿童恶性肿瘤的治愈率也在逐渐提高。儿童肿瘤临床治愈率高于成年人，如果治疗及时并且治疗措施采取得当，某些儿童恶性肿瘤的五年生存率可高达90%。国际儿童肿瘤学会指出，约70%的儿童癌症是可以得到治愈的。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '而质子疗法可以限制和减少对健康组织和器官的辐射剂量，同时为癌症病灶提供治愈剂量，这样可以降低儿童遭受有害的长期副作用的风险。', ', ', None, ', ', None, ', ', '美国西北医学芝加哥质子中心的病房墙壁上被小小的彩色手印装饰着。每个手印都有一个孩子签名，代表着这个罹患癌症的孩子通过质子治疗挽救生命。', ', ', None, ', ', None, ', ', '放射肿瘤学家威廉·哈特塞尔（William Hartsell）博士说：“我知道传统放射疗法对儿童的危害。当我对脑肿瘤患者进行随访时，发现接受质子治疗的孩子表现得好得多，他们的生活质量更好。”', ', ', None, ', ', 'Hartsell担任该中心的医学主任，专门研究通过粒子束癌症治疗。他说，尽管标准放疗有助于摧毁肿瘤，但其无差别的能量也会对病灶周围的健康细胞造成损害。由于儿童的组织发育迅速，这种辐射损伤会阻止其细胞修复，从而导致将来的发育问题和继发性肿瘤的更高风险。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '迈阿密质子中心的肿瘤专家Chuong博士说，医生喜欢用质子疗法来治疗儿童癌症，因为它可以减少对健康组织造成损害的风险，并减少以后因辐射暴露而导致其他肿瘤发生的几率。来自附近的尼克劳斯儿童医院的儿童被带到迈阿密癌症研究所接受质子治疗。到目前为止，在迈阿密癌症研究所接受治疗的500名患者中，有67名是儿童。大多数患者来自佛罗里达州，其中约5％来自美国以外的地区。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗的巨大优势之一是，质子束照射时会产生一个布拉格峰，使得治疗区域周围的健康组织获得的射线剂量更少。”\xa0', ', ', None, ', ', '质子治疗时释放出大部分能量（快速爆发），能够恰好被引导到肿瘤上的确切位置，除此之外没有多余的剂量落在肿瘤外部。这对于发育中的儿童很重要，但对于肿瘤位于体内关键结构附近并且需要高度精准照射以防止伤害的成年人也很重要。成人组织通常可以修复，但是放射线引起的问题会导致将来的继发性癌变。', ', ', None, ', ', '并非所有癌症都能质子治疗，在传统疗法更可行基础上，但建议对那些敏感区域的肿瘤（如脑干，脊髓，心脏，淋巴腺，眼睛，肾脏，肝和肺组织）进行质子治疗。放射线引起的变异会增加心脏病发作的机会，而疤痕会损害器官功能。质子疗法对健康组织的保护大大降低了发生这些副作用的风险。', ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗儿童肿瘤的类型有哪些？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，国际上虽然大多数国家都引进了质子治疗技术，但是应用经验和治疗案例最多的国家是美国、德国和日本。中国是从2004年开始，山东淄博第一台质子治疗设备投入使用，已经有15年的治疗经验。', ', ', None, ', ', None, ', ', '会诊名额：\xa0 5名', ', ', '会诊时间：\xa0 2019年12月2日-12月31日', ', ', '会诊形式：\xa0 远程视频会诊', ', ', '本期专家：\xa0\xa0乔纲、曲宝林、蔡博宁', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肺癌复发了是否适合质子治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-66.html问题对应的答案:你好，根据您的陈述，病人这次脑转有什么症状吗？如果晕头痛就要做放疗，但是看看是多发还是单发的几个多发就要做全脑放疗，单发或者两三个的可以用托姆刀放疗，如果没有什么太大症状建议观察，内科重新做全基因检测看看是否有适合的靶向药物或者异病同治的靶向药或者免疫抑制剂，针对脑部可以考虑贝伐联合靶向或者免疫抑制剂问题名称：质子治疗号称“抗癌利器”自有道理！看完不再想用传统放疗！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14932.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '与传统放疗技术相比，质子治疗具有精准度高、副作用小、治疗效果显著、无创无痛等优点。除了价格昂贵，其他任何方面都能完胜其他传统放疗形式，这也是被誉为“抗癌利器”的原因。下面我们具体聊聊质子治疗到底是怎么一回事，有哪些“通天的本事”！', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗发展历程', ', ', '质子治疗是已经被证实了，并被广泛接受了的成熟放疗技术手段。1990年，FDA批准质子疗法可用于癌症的治疗。2018年，质子治疗被列入NCCN头颈癌、肝癌、食管癌等治疗指南。2018年中国癌症诊疗规范中，淋巴瘤和前列腺癌也有建议质子治疗。同时，质子治疗在美国是儿童肿瘤治疗必不可少的首要选择之一。', ', ', '\xa0', ', ', '1954年，美国加州大学Berkeley实验室开始世界上第一例质子治疗病人案例。', ', ', '1957年，瑞典Uppsala大学开始欧洲第一例质子治疗。', ', ', '1979年，日本Chiba开始亚洲第一例质子治疗。', ', ', '1988年，美国食品药品监督管理局（FDA）批准质子治疗作为一种放射性治疗手段用于患者的临床治疗，目前质子治疗在美国是一种常见的放射疗法，已经有28个质子治疗中心正式运营。', ', ', '2004年，中国开始第一例质子治疗。目前，全国正式运营质子治疗的医院共有三家（山东淄博、伤害、台湾），河北涿州质子中心即将投入运营，且在建的质子治疗中心已达20多家。\xa0', ', ', '2017年，据PTCOG（国际粒子治疗协作组）统计：全球已运营的质子治疗中心有63家，约170间治疗室，其中71%在欧美国家，美国占40%。', ', ', '2018年底，预计全球质子治疗中心增至120多家。迄今为止，全球的质子治疗病人已经超过了13万人。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗原理', ', ', '质子治疗是将失掉电子的氢原子原子核，利用回旋加速器或者同步加速器加速到光速约70%，以这种极快的速度穿透到人体内部，到达癌细胞所在的特定部位，速度突然降低并停止，在射程终点处形成一个尖锐的剂量峰，称为Bragg峰（“布拉格峰”），释放出最大能量，将癌细胞杀死。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗与普通放疗区别', ', ', '放疗-散弹打鸟模式：放射性治疗是用较强的放射性同位素射线比如X、Y射线杀死癌细胞，射线从进入人体表面开始到穿过肿瘤组织后，能量持续释放，对于照射区域内的细胞，放疗没有精准的选择性，在破坏肿瘤细胞的同时对周围正常细胞也有抑制及损害作用。', ', ', '\xa0', ', ', '质子-立体定点爆破：质子治疗依靠正极电荷的核粒子而非传统的光子束,并且质子能量可以被人为精确地定位达到向肿瘤内部提供高度集中地质子束照射，这对周围正常组织结构无损害而且副作用极度降低。', ', ', None, ', ', '左：传统放疗\xa0 \xa0右：质子治疗（精准打击）', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗特点与优势：', ', ', '\xa0质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '对比传统放疗，选择质子治疗的5大理由', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗更加适用于需要更高辐射剂量的肿瘤。与传统放疗相比，提供更高剂量的照射可以提高治疗效果。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可成功治疗需要高剂量照射的肿瘤：', ', ', 'l\xa0无法切除的肉瘤', ', ', 'l\xa0眼睛肿瘤', ', ', 'l\xa0脊柱旁边的肿瘤', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗具有较低的不良副作用风险，因为它可以限制对正常健康组织的辐射剂量，从而避免伤害。即使剂量与传统放疗相同，也是如此。', ', ', '\xa0', ', ', '特别是治疗前列腺癌和邻近前列腺、脊柱、头部和颈部的癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '对于儿童癌症，质子治疗尤为适用。因为它可以靶向癌细胞而不会破坏生长中的其他健康细胞。接受传统放射治疗的儿童发育迟缓的风险较高，会影响后期的生存质量，也会有第二原发癌症的风险。', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤有各种形状、大小和位置，并且每个人的肿瘤病灶都是独一无二的。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗对抗这样的肿瘤完全不费力气，放疗师可以给患者的肿瘤形状定型，根据确定的肿瘤形状，用硬件设备来制定放疗计划，包括放疗剂量，照射方向，肿瘤位置确定等。', ', ', '\xa0', ', ', '④照射角度多', ', ', '质子治疗可以在肿瘤的边界内从多个方向进行攻击，无论它是什么形状，而保证周围正常组织受到的辐射最小，降低传统放射治疗经常发生的并发症风险。', ', ', '\xa0', ', ', '⑤治疗时间短', ', ', '每次质子治疗执行时间大约在5-30分钟之内，多数肿瘤仅需几分钟的照射时间，除非是复杂肿瘤或者是多个病灶部位的肿瘤会多耗时一些。并且质子治疗的患者是无需住院的，每次治疗结束后都可以回家。', ', ', '\xa0质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '质子治疗适应症', ', ', '正常情况下，只要允许放射治疗的肿瘤都可以采用质子治疗。特别是人体重要器官附近发生的肿瘤：', ', ', '质子治疗可以治疗任何部位的实体肿瘤，但不能治疗全身转移的癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '所有癌症患者都可以质子治疗吗？', ', ', '全身转移的癌症：主要以全身系统治疗为主，质子治疗可以辅助局部治疗。', ', ', '血液肿瘤：白血病和骨髓瘤等不适用质子治疗。', ', ', '病理类型不明的癌症：未做过病理活检，未确定已患癌症的患者。', ', ', '空腔脏器部位的肿瘤：例如胃癌和肠癌，不太建议质子治疗（看病灶部位具体分析）。', ', ', '质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '全球质子治疗价格对比', ', ', '目前，国际上主要是德国、日本和美国的质子和重离子技术比较发达，国内大部分患者也选择在这三个国家进行治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '对于收费标准，各个国家不一样。国内治疗费用统一为每个疗程27.8万人民币。患者只需要做1个疗程即可（一般是4-6周以内），实际上无论在哪个国家和地区，质子治疗通常来说都只做1个疗程，质子射线照射过的部位几乎是没有复发的。', ', ', '\xa0', ', ', '美国是最早将质子治疗用于临床的国家，目前美国拥有全世界最多的质子治疗中心，治疗经验最为丰富，像哈佛大学麻省总医院、梅奥诊所等综合医院以及MD安德森癌症中心等都拥有自己的质子中心。在美国，质子治疗的费用一般在3万~12万美元（约合人民币21~84万）这个区间，做预算的时候建议就高不就低，比国内高出很多。', ', ', '\xa0', ', ', '日本的治疗费用相对较低，在300万日元上下，相当于18万人民币左右；公立医院相对价格偏低，一些私立医院费用会贵一些，比国内质子治疗费用略高。但是需要说明一点，针对于国际患者，日本医院一般是按照基础价格的2倍~3倍收费。去日本质子治疗费用整体算下来，与国内相差无几！', ', ', '\xa0', ', ', '德国需要5-6万欧元，约人民币40万左右。总体来说，日本最低，与中国差不多，德国价位适中，美国治疗价格普通家庭无法接受。', ', ', '\xa0', ', ', '目前国内的质子治疗技术逐渐成熟，但是需要自费，还不能够进入医保报销。但是，国内有些商业保险是可以报销的。由于质子和重离子治疗，因为价格高昂，在大部分国家和地区都是不在医疗保险覆盖范围之内的。', ', ', '\xa0质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '质子治疗价格为什么那么贵！', ', ', '质子治疗中心的建设可谓是耗材耗力。从设备购买、楼房设计、施工建设、设备进口、安装调试、人员培训、建成投用一系列工作，少则数年，多则十几年，才能完成一个独立的质子中心的建设。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗设备高达十几米，一般需要2-3层楼高，占地面积更是惊人，一般在5000平方米以上。如此庞大的工程，耗时数年，耗费人力物力，建成质子治疗中心需要耗费达上亿元人民币，额外每年设备维护费用则需上千万。', ', ', '\xa0', ', ', '因此，虽然质子治疗效果很好，但是医疗机构不得不考虑成本投入，所以质子治疗费用比其他放疗技术高很多。', ', ', '质子治疗咨询与免费会诊电话：400-626-9916', ', ', '国内质子中心如雨后春笋般般增长！', ', ', '第1个：山东淄博万杰质子治疗中心', ', ', '\xa0', ', ', '从1995年开始反复论证、考察立项，到引入先后用了10年时间，直到2004年，才将质子治疗系统引进国内，从而成为世界第四台、中国第一台质子治疗中心，可谓十年磨一剑。', ', ', '\xa0', ', ', '万杰质子中心配套设施完备，拥有世界先进的四维PET、3.0核磁共振、64排128层ct等高尖端诊断设备，并拥有中国第一台伽马刀、光子刀、诺力刀、图像引导调强治疗系统等一批肿瘤放疗设备，形成了以肿瘤癌症为特色的专业化医院。', ', ', None, ', ', '质子治疗系统在淄博的落户，标志着中国癌症治疗手段推向了一个更高的阶段，万杰质子中心还先后举办承办了第46届国际粒子（质子）肿瘤放射治疗大会，国际肿瘤高端治疗论坛、山东国际质子精准放疗研讨会，多次举办国际性肿瘤学术会议。', ', ', '\xa0', ', ', '目前，万杰质子中心是国内运营时间最久的质子中心，也是治疗患者数、治疗经验更丰富的，治疗过的癌症肿瘤类型也更加多样化。', ', ', '\xa0', ', ', '第2个：台湾林口长庚医院质子中心', ', ', '台湾林口长庚质子中心被称为东南亚最大的质子治疗中心，位于台湾长庚医院，拥有着台湾最大规模和最完善的的医疗服务体系，是台湾最大的国际化综合医疗中心。地上地下各三层，总面积达10，000平米以上，是亚洲最大最先进的放射治疗中心。', ', ', '质子治疗又可分成2 种治疗技术，依据肿瘤特性提供笔形束扫描技术(pencil beam scanning) 及摆动式扫描技术(wobbling) 的选择，长庚质子中心目前有4 间质子治疗室，分别是两间笔形束扫描技术与两间摆动式扫描技术。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '第3个：上海市质子重离子医院', ', ', '\xa0', ', ', '上海市质子重离子医院(复旦大学附属肿瘤医院质子重离子治疗中心)，于2015年5月正式开业运营。医院由复旦大学附属肿瘤医院作为法人负责日常的运行和管理，地址位于南汇区周浦镇上海国际医学园西北部的国际医院功能区。', ', ', None, ', ', '2018年5月8日，上海市质子重离子医院迎来“三周岁”生日。经过三年时间，重离子医院已收治1263例患者，取得了优异的治疗成绩。', ', ', '本院明确不适用质子重离子治疗情况：1、非实体性肿瘤，如血液肿瘤（白血病）等；2、肿瘤已发生多发远处转移的，且转移灶≥3个；3、同一部位1年内接受过放射治疗或放射性粒子植入；4、其他不建议施用质子重离子治疗的情况。此外，市质子重离子医院暂未开展儿童（＜14周岁）肿瘤的质子重离子治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '第4个：台湾林高雄长庚医院质子中心', ', ', None, ', ', '该质子治疗中心的建立将为广大台南患者提供先进的质子治疗技术，提高癌症治疗水平。', ', ', '\xa0', ', ', '第5个：河北一洲国际质子医学中心', ', ', '\xa0', ', ', '2015年1月28日，质子治疗设备供应商IBA和河北涿州建康乔投资有限公司签署质子治疗中心建设合同。该中心将成为中国北部第一座质子治疗中心，位于距离北京30分钟车程的河北涿州一洲国际肿瘤医院。', ', ', None, ', ', '一洲国际质子医学中心位于涿州市码头镇，距北京43公里，距首都二机场18公里，占地20公顷，建筑面积165,000㎡，共1500张床位，使用IBA的质子治疗设备，配备5间治疗室，1间固定术治疗室，4间360度旋转机架治疗室，且预留一间眼科肿瘤治疗室。', ', ', '\xa0', ', ', '旋转机架治疗室中有3间采用笔形束扫面，1间笔形束+散射扫描方式专门用于肺部肿瘤。一洲国际质子医学中心由301医院提供强大的医疗团队及技术支持，也就是说在这里接受的是301医院专家的治疗。预计2019年中旬开始接收患者进行临床试验。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗适用的肿瘤类型与原因', ', ', '在治疗大脑和其他中枢神经系统癌症时，主要的疗效限制因素在于：肿瘤附近的其他关键结构不能接受高剂量的射线剂量，例如控制重要身体功能的脑干、脊髓和健康脑组织。质子治疗是最先进的放射治疗技术，可以控制且减少对这些重要结构的不必要的辐射剂量。', ', ', '\xa0', ', ', '乳腺癌', ', ', '由于乳房位于心脏和肺部附近，因此质子治疗比标准放射治疗具有明显的优势，因为能够达到乳房组织的辐射剂量，达到杀伤癌细胞的剂量，又能完美避开对心脏和肺等重要器官的损伤。标准放射治疗将放射线剂量沉积到心脏和肺部，增加了短期和长期副作用的可能性，包括生命后期的继发性癌症风险。', ', ', '\xa0', ', ', '食道癌', ', ', '食道位于许多关键器官和结构附近，包括心脏、肺、气管和主要血管。降低对这些器官和结构的照射剂量，对于预防诸如心脏病和放射性肺炎的副作用是非常重要的。由于其精确性和临床优势，质子治疗非常适合降低这些副作用的风险，同时能达到食道肿瘤的治疗剂量。', ', ', '\xa0', ', ', '头颈癌', ', ', '许多关键结构位于头颈部区域，包括脑干、脊髓和唾液腺。当用高剂量辐射在该区域中治疗时，可能发生显着的副作用，包括不能吞咽和丧失唾液产生功能。质子治疗可以通过限制对这些结构的辐射剂量来帮助降低产生这些副作用的风险。', ', ', '\xa0', ', ', '肝癌', ', ', '肝脏具有过滤血流的关键功能，使得其他部位的癌症极易扩散到肝脏。此外，肝细胞癌和肝内胆管癌（胆管癌）可以起源于肝脏。最近的研究表明，当治疗肝癌及其他肝部转移癌时，质子治疗患者的总体存活率高于标准放射治疗患者。', ', ', '\xa0', ', ', '肺癌与其他癌症一样，有许多关键结构和器官靠近肺部，包括相邻的健康肺组织、心脏、肝脏。由于质子治疗的临床优势，对诸如心脏和健康肺组织等关键器官的辐射剂量可能受到限制，导致肺部并发症减少，例如放射性肺炎和心脏病，因此可以延长生存期及保证生活质量。', ', ', '\xa0', ', ', '淋巴瘤可发生在身体的许多不同区域，通常与关键结构和器官相邻，包括心脏、肺、肾、脊髓、食道、骨髓、胃和唾液腺。因此，通过限制对这些关键结构和器官的辐射量，同时满足靶向肿瘤的治疗剂量以实现肿瘤控制，质子治疗是有利的。', ', ', '\xa0', ', ', '眼部癌和其他眼部疾病', ', ', '由于质子束的独特物理特性，与标准放射疗法相比，当治疗眼癌和其他眼病如黄斑变性时，质子疗法在临床上是有利的。由于眼睛位于视神经和周围脑组织的关键位置，质子治疗可以限制对这些关键结构和器官的有害辐射剂量。', ', ', '\xa0', ', ', '儿童肿瘤', ', ', '在过去的几十年中，儿童癌症存活率显着增加，从10％增加到近90％。不幸的是，许多这些幸存儿童经历了显着的长期副作用，包括在初始治疗期间接受放疗时健康组织受损而继发的癌症。', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以限制这些健康组织的辐射剂量，同时为肿瘤提供治疗剂量，从而降低儿童癌症患者经历长期副作用的风险。', ', ', '\xa0', ', ', '胰腺癌', ', ', '胰腺位于中腹部区域，由几个关键器官包围，包括肝脏、肾脏、胃、小肠和大肠。由于这些关键位置和器官的辐射敏感性，必须限制这些器官的辐射剂量，以防止恶心、呕吐等副作用和保障器官功能。', ', ', '\xa0', ', ', '由于这些原因，高度显示质子治疗可以向肿瘤递送治疗剂量，并限制对这些周围器官的剂量，避免对健康组织的损伤。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '前列腺癌', ', ', '前列腺是由膀胱和直肠包围的核桃形器官，位于男性骨盆深处。由于这个原因，当治疗前列腺癌症时，这些器官以及相邻的肠和骨结构经常接受不必要的辐射剂量，这可能导致短期和长期的副作用增加。', ', ', '\xa0', ', ', '当治疗前列腺时，质子治疗可以控制对这些邻近组织不必要的辐射剂量，从而减少诸如直肠的副作用。此外，一些研究表明，与使用标准放射治疗的患者相比，质子治疗患者的存活率增加。\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '肉瘤', ', ', '肉瘤可发生在身体许多不同区域的骨骼和软组织中。这些类型的肿瘤需要高辐射剂量才能实现治愈。由于这个原因，当它们发生在临近重要结构和器官附近时，质子治疗是有利的，因为它可以限制不必要的辐射量，从而导致较少和较不严重的短期和长期副作用，保护健康器官不受损伤，保障身体的正常功能。', ', ', '\xa0', ', ', '颅底肿瘤', ', ', '由于脑干、脊髓和健康脑组织的关系紧密，在颅底发生的癌症难以治疗。已证明质子疗法有益于向这些肿瘤递送治疗剂量，同时限制对这些关键结构和器官的辐射，从而减少这些区域的短期和长期副作用。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：首批接受质子治疗的患者，因为人生已“输不起”问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-14939.html问题对应的答案:['[', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）是埃默里质子治疗中心接受治疗的首批患者之一。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '新的质子治疗设备可以围绕处理台旋转360度，无死角的靶向肿瘤组织，并且配有CT扫描，可以随时确定需要照射的部位。摄影：Jack Kearse', ', ', '没有选择的选择', ', ', '\xa0', ', ', '25岁时，扎克·乌斯顿（Zack Usilton）感觉脊椎根部神经出现了异常，诊断结果很快出来了，他得了脊柱肿瘤。毫无疑问，手术是首选的方案，当时他别无选择。', ', ', '医生说，肿瘤的部位有成千上万的神经，没有人知道手术会伤到哪个部位，可能会损伤行走能力，损伤指尖的触觉或是任何其他异常。并且，手术也没有办法清除所有的癌细胞，复发是迟早得问题。', ', ', '扎克·乌斯顿（Zack Usilton）还是决定放手一搏，无论结果如何，他偶尽力尝试了。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '幸运的是，手术很成功，术后Zack Usilton没有出现任何异常，他又回到了正常的生活轨迹，工作，恋爱，结婚，生子，一切似乎都朝着美好前进...', ', ', '十年，复发', ', ', '\xa0', ', ', '就在Zack Usilton差不多都要忘记自己曾经患癌的经历时，因为跨过五年，就算是被临床治愈的幸运儿，而他已经平安的度过了十年。十年后，当他的肿瘤复发时，他已经为人夫，有一个可爱的女儿，一个正在建造的新房子，还有一个即将出世的小生命。', ', ', 'Zack Usilton很镇定，因为他已经经历过，但当医生给讲述治疗方案时，他却没有了十年前的洒脱。医生说，他现在有两种选择，手术和放疗，手术的风险和十年前是一样的，需要几个月的时间恢复，并可能导致各种器官功能异常，另一种选择是放疗，虽然目前的风险比手术小，但是会大大增加他后期二次患癌的风险，因为一般的X射线在杀伤癌细胞的同时也会照射到正常组织，导致癌变风险增加。', ', ', '选择质子，因为人生再也输不起！', ', ', '“我不想冒第二次手术的风险，但我对辐射及其长期副作用非常担忧”。Usilton无法像十年前，自己单身一人毫无顾忌，可以大胆的尝试，现在，他的生活如此美好，有幸福美满的家庭，稳定的工作，他“输不起”了，必须找到一种最佳的治疗方案，将自己的风险降到最低，可以让他更长久的和家人在一起，陪爱人到老，看着自己的孩子长大。', ', ', '他的一位朋友，也是Winship一位退休的放疗专家告诉他，质子治疗可以减少周围健康组织暴露于不必要的辐射，同时将治疗剂量的辐射直接靶向肿瘤。在既往数据统计中，即便使用最先进的X射线治疗，对正常组织的辐射也比质子治疗大四倍以上。避免辐射到正常区域意味着以后发生新癌症的风险较低，并且可以减少辐射的副作用。', ', ', '接受质子治疗可以通过降低治疗长期后果的风险从治疗中获益，并且像Zack这样的情况，质子还能够避免向肠道辐射来避免任何恶心或腹泻等副作用的发生。', ', ', 'Zack是新中心的首批患者之一。这是能给他带来与妻子和孩子长期在一起的最好的选择。', ', ', '质子本身比传统辐射更精确地撞击肿瘤，整个治疗计划是为Usilton精确定制。他的头部和腿部下方有一个垫子，来让他尽可能的舒适。在治疗时间仅持续几分钟。', ', ', "整个过程非常舒适，他说。“他们把我放在机器下然后 - 我甚至不知道治疗已经发生了 - 他们说，'好吧，你该走了。'”", ', ', '尽管有一些疲劳，但质子治疗并没有对Usilton产生任何严重的副作用。对于Usilton的妻子Anne来说，这也是一种解脱。她说再次手术的想法比癌症本身更可怕。10年前，当他接受手术时，她是Usilton的朋友，并且仍然记得。“这太令人痛苦了;我不想再次看到他痛苦。”', ', ', 'Usilton脊柱底部的肿瘤不会这么容易地消失。这是肿瘤的本质，与治疗无关。但质子治疗可以防止它再次生长。Usilton和他的医生将密切观察。', ', ', '质子线治疗肿瘤为什么具有如此大的优势？', ', ', '\xa0', ', ', '这是因为质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子释放的能量是远远大于普通放疗中所使用的X射线的，X射线的能量为4~18MeV，而质子的能量为70~230MeV，如果将X线比作篮球，那么质子线就是铅球，下面这张图形象的说明的质子的物理学特性，我们可以清除的看到，质子线在红色肿瘤的位置释放最大的能量之后迅速将剂量降为零，几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。', ', ', '\xa0', ', ', None, ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。特别是人体重要器官发生的肿瘤以及处在生长发育关键阶段的儿童肿瘤患者：', ', ', '\xa0', ', ', '质子治疗可以取代传统放疗，作为早期癌症患者术后的根治性治疗，也可以联合化疗缓解症状，解决局部转移灶。对于任何能够采用传统放疗（伽马刀、射波刀等）的患者都可以考虑质子治疗，质子治疗可以带来更大的生存获益。', ', ', '虽然建设资金巨大，质子治疗中心依然在全球迎来建设潮，中国也不例外。近年来，中国越来越多的科研机构和医院投入到质子治疗研发、建设和运营之中，在建或拟建项目超过70个。质子治疗作为肿瘤放射治疗升级技术已进入中国临床应用！', ', ', '目前美国、德国、日本、中国台湾及大陆都有权威的质子治疗中心，患者可以根据自己的病情自行选择！如需要质子治疗评估及会诊，可致电全球肿瘤医生网医学部预约（400-666-7998），也可以登陆全球肿瘤医生网了解更多质子相关资讯。', ', ', '参考资料', ', ', None, ', ', 'https://winshipcancer.emory.edu/magazine/issues/2019/spring/features/zack-usilton-looks-to-future/index.html', ', ', None, ']']问题名称：吃靶向药起皮疹，吃点什么好？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1119.html问题名称：肾癌肝转移治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15307.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌肝转移治疗', ', ', '\u3000\u3000肾癌肝转移患者，通常预后较差，应首先考虑全身靶向药物治疗，如全身治疗无效，可考虑联合肝脏转移灶的局部治疗，如消融治疗、经肝动脉化学栓塞术(TACE)、立体定向放射治疗、以及高强度聚焦超声治疗(HIFU)\u3000等，可作为综合治疗的一部分，提高肝转移灶的局部控制，多带带使用治疗意义不大。', ', ', None, ']']问题名称：肾癌脑转移治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15306.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌脑转移治疗', ', ', '\u3000\u3000对脑转移灶，放疗的效果优于外科手术治疗，且放疗可以兼顾多发脑转移，配合地塞米松和脱水剂可以明显缩小肿瘤及水肿带，缓解颅内高压症状和其他神经症状。', ', ', '\u3000\u3000对体能状态良好、单纯脑转移的患者(脑转移灶≤3个，脑转移瘤最大直径≤3cm)首选立体定向放疗(γ刀、X刀、三维适形放疗、调强适形放疗)或脑外科手术联合放疗;对多发脑转移患者(脑转移灶>367个，脑转移瘤最大直径>3cm)，可考虑行全颅放疗。然后需根据患者的耐受力，进行全身抗肿瘤药物治疗。', ', ', None, ']']问题名称：肾癌骨转移治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15305.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌骨转移治疗', ', ', '\u3000\u3000肾癌骨转移部位多见于脊柱、骨盆和四肢近端骨骼，主要症状为病变部位进行性疼痛加重;在X线摄片下主要表现为溶骨性骨质破坏，因此转移部位容易发生病理性骨折，甚至压迫脊髓引起截瘫。此类患者应采用以靶向药物为主，结合手术、放疗、骨保护剂等相结合的综合治疗。', ', ', '\u3000\u3000椎体是常见的肾癌骨转移部位，根据脊柱转移瘤NOMS(Neurologic，Oncologic，MechanicalandSystemic)治疗规范，对于包括肾癌在内的常规放疗不敏感的椎体转移瘤，推荐SBRT或者手术联合SBRT的治疗模式。', ', ', '\u3000\u3000文献报道，SBRT治疗肾癌椎体转移瘤，1年局控率高达71%∼90%，1年疼痛控制率高达82%，3度或以上严重不良反应发生概率仅0%∼2%。', ', ', '\u3000\u3000对孤立或承重骨转移灶可考虑手术方法切除转移灶;承重骨骨转移伴有骨折风险的患者可采用预防性内固定术等方法以避免骨相关事件的发生。', ', ', '\u3000\u3000对于已出现病理性骨折或脊髓的压迫症状符合下列3个条件的患者推荐首选手术治疗：', ', ', '\u3000\u3000①预计患者存活期>3个月;', ', ', '\u3000\u3000②体能状态良好;', ', ', '\u3000\u3000③术后能改善患者的生活质量，有助于接受进一步的靶向治疗、放疗和护理。', ', ', '\u3000\u3000经皮椎体成形术可用于治疗脊柱溶骨性破坏和椎体病理性塌陷，可提高转移部位硬度和受力压强，缓解局部疼痛。', ', ', '\u3000\u3000局部姑息性低剂量放射治疗对减轻骨转移疼痛有一定作用。另外，同时使用骨保护剂药物，包括双膦酸盐和地诺单抗、镭-223，可减少骨相关事件的发生。', ', ', '\u3000\u30002016年ASCO年会的一项METEOR研究的亚组分析显示，METEOR研究纳入的658例晚期肾癌患者中，有142例患者存在骨转移，其中的112例患者同时存在骨和内脏转移。', ', ', '\u3000\u3000结果显示，骨转移患者接受卡博替尼治疗后的中位PFS是7.4个月，而依维莫司组为2.7个月;而对于同时存在骨和内脏转移的患者，卡博替尼或依维莫司治疗后的中位PFS分别为5.6个月和1.9个月，提示卡博替尼可能适合用于肾癌骨转移患者的治疗。', ', ', None, ']']问题名称：肾癌特殊部位转移的治疗原则问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15304.html问题对应的答案:['[', '\u3000\u3000肾癌特殊部位转移的治疗原则', ', ', '\u3000\u3000肾癌常见的转移部位分别为肺(45.2%)、骨(29.5%)、淋巴结(21.8%)、肝(20.3%)、肾上腺(8.9%)、脑(8.1%)、腹膜后(6.9%)等。', ', ', '\u3000\u3000其中肝、骨、脑的转移由于具有压迫周围神经或组织、严重影响生活质量以及预后不良等特点而在处理上存在一些特殊性。', ', ', None, ']']问题名称：初始可达到根治性切除的结直肠癌肝转移治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15244.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '1．同时性肝转移是指结直肠癌确诊时发现的肝转移，而结直肠癌根治术后发生的肝转移称为异时性肝转移。', ', ', '2．推荐所有肝转移患者接受多学科协作治疗。', ', ', '（1）新辅助化疗', ', ', '①结直肠癌确诊时合并初始可根治性切除的肝转移：在原发灶无出血、梗阻或穿孔，且肝转移灶有清除后复发高危因素时推荐术前化疗，化疗方案见内科治疗。', ', ', '②结直肠癌根治术后发生的可根治性切除的肝转移：原发灶切除术后未接受过化疗，或化疗12个月以前已完成，且肝转移灶有清除后复发高危因素时可采用术前化疗；肝转移发现前12个月内接受过化疗的患者，可直接切除肝转移灶。', ', ', '（2）肝转移灶清除后的患者推荐根据术前治疗情况及术后病理在多学科讨论下决定是否行术后辅助化疗和方案。', ', ', '3．局部治疗', ', ', '（1）肝转移灶手术的适应证：', ', ', '①结直肠癌原发灶能够或已经根治性切除；', ', ', '②肝转移灶可切除，且预计术后有足够的肝脏功能；', ', ', '③患者全身状况允许，没有肝外转移病变；或仅为肺部结节性病灶。', ', ', '（2）肝转移灶手术的禁忌证：', ', ', '①结直肠癌原发灶不能取得根治性切除；', ', ', '②出现不能切除的肝外转移灶；', ', ', '③预计术后余肝体积不足；', ', ', '④患者全身状况不能耐受手术。', ', ', '（3）手术治疗', ', ', '①同时性肝转移如条件许可，可达到根治性切除的，建议结直肠癌原发灶和肝转移灶同步切除。', ', ', '②术前评估不能满足原发灶和肝转移灶同步切除条件的同时性肝转移，先手术切除结直肠癌原发病灶，肝转移灶的切除可延至原发灶切除后3个月内进行。急诊手术不推荐原发结直肠癌和肝脏转移灶同步切除。', ', ', '③结直肠癌根治术后发生肝转移既往结直肠原发灶为根治性切除且不伴有原发灶复发，肝转移灶能完全切除且肝切除量<50%（无肝硬化者），应当手术切除肝转移灶。', ', ', '④肝转移灶切除术后复发达到手术条件的，可进行2次、3次甚至多次的肝转移灶切除。', ', ', '（4）射频消融', ', ', '射频消融是根除肝转移灶的手段之一，但局部复发率较高。一般要求接受射频消融的转移灶最大径<3cm，且一次最多消融3个转移灶。对于肝转移灶切除术中预计余肝体积过小时，也建议对剩余最大径<3cm的转移灶联合射频消融治疗。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：结直肠癌不可切除肝转移的治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15248.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '一、原发灶的处理', ', ', '（1）结直肠癌原发灶无出血、梗阻症状或无穿孔时可以行全身化疗，也可选择先行切除结直肠癌的原发病灶，继而进一步治疗。', ', ', '注：对于结直肠癌原发灶无出血、梗阻症状或无穿孔时合并始终无法切除的肝或肺转移的患者是否必须切除原发灶目前仍有争议。', ', ', '（2）结直肠癌原发灶存在出血、梗阻症状或穿孔时，应先行切除结直肠癌原发病灶，继而全身化疗，参见内科姑息治疗部分。治疗后每6～8周予以评估，决定下一步治疗方案。', ', ', '二、射频消融', ', ', '推荐在以下情况考虑射频消融：', ', ', '①一般情况不适宜或不愿意接受手术治疗的可切除结直肠癌肝转移患者；', ', ', '②预计术后余肝体积过小时，可先切除部分较大的肝转移灶，对剩余最大径<3cm的转移灶进行射频消融。', ', ', '三、放疗', ', ', None, ', ', '对于无法手术切除的肝转移灶，若全身化疗、动脉灌注化疗或射频消融治疗无效，可考虑放疗，但不作常规推荐。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：结直肠癌的可切除肺转移的治疗方案有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15251.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '一、新辅助及辅助治疗', ', ', '参见结直肠癌肝转移的相关规范，但目前对于肺转移灶切除后是否需行化疗仍有争议。', ', ', '二、局部治疗', ', ', '影像学的诊断可作为手术的依据，不需要组织病理及经皮针刺活检的证据。当影像学检查提示转移灶不典型等其他病情需要时，应通过组织病理对转移灶加以证实，或密切观察以佐证。', ', ', '（1）手术治疗原则', ', ', '①原发灶必须能根治性切除。', ', ', '②肺外有不可切除病灶时不建议行肺转移灶切除。', ', ', '③肺转移灶切除后必须能维持足够肺功能。', ', ', '④某些患者可考虑分次切除。', ', ', '⑤肺外可切除转移灶，可同期或分期处理。', ', ', '（2）手术时机选择', ', ', '肺转移灶切除时机尚无定论。', ', ', '①即刻手术：可以避免可切除灶进展为不可切除灶，或肿瘤播散。', ', ', '②延迟手术：因肺的多发转移较常见，对单个微小结节可留3个月的窗口观察期，可能避免重复性手术。', ', ', '③对于同期可切除肺及肝转移灶的患者，如身体情况允许可行同时肝、肺切除。对于不能耐受同期切除的患者，建议按先肝后肺的顺序进行切除。', ', ', '（3）手术方式', ', ', '常用的方式为楔形切除，其次为肺叶切除、肺段切除及全肺切除。纳米激光切除适用于多部位或转移瘤深在的患者。', ', ', '肺转移灶复发率高，如复发病灶可切除，条件合适的患者可进行二次甚至多次切除，能够有效延长患者生存期。', ', ', '（4）射频消融', ', ', '对于转移灶小（最大径<3cm）、远离大血管的肺转移灶，射频消融表现出良好的局部控制率（约90%）。', ', ', '（5）立体定向放疗', ', ', None, ', ', '对于不适合手术及消融治疗的肺转移患者，立体定向放疗能提供良好的局部控制率和可接受的并发症发生率，是一种替代治疗方案。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：结直肠癌腹膜转移的治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15252.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '结直肠癌确诊的腹膜转移为同时性腹膜转移；异时性腹膜癌为结直肠癌根治术后发生的腹膜转移。常用治疗方法如下：', ', ', '（1）肿瘤细胞减灭术：全腹膜切除术（前壁腹膜、左右侧壁腹膜、盆底腹膜、膈面腹膜的完整切除，肝圆韧带、镰状韧带、大网膜、小网膜的切除，和肠表面、肠系膜、脏层腹膜肿瘤的剔除和灼烧）、联合器官切除（胃、', ', ', '部分小肠、结直肠、部分胰腺、脾脏、胆囊、部分肝脏、子宫、卵巢、肾脏、输尿管等）等。', ', ', '（2）腹腔热灌注化疗：肿瘤细胞减灭术结束后，选择开放式或闭合式腹腔热灌注化疗。', ', ', None, ', ', '（3）肿瘤细胞减灭术＋腹腔热灌注化疗联合全身治疗：是目前的标准疗法，全身治疗包括化疗和（或）靶向治疗。', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：胃癌化疗出现副作用如何处理，一文全面了解问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15136.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '\xa0', ', ', '不同的患者所出现的不良反应也会有较大的差异，胃癌化疗使用的药物不同，副作用也会有所不同，化疗的副作用和化疗药是不一样的。常用的比方说铂类，顺铂的，它的主要副作用就是消化道症状，恶心、呕吐。', ', ', '\xa0', ', ', '胃癌化疗最常见的10\xa0大副作用：', ', ', '①脱发', ', ', '②口腔或喉咙不适', ', ', '③体重变化', ', ', '④恶心和呕吐', ', ', '⑤便秘', ', ', '⑥皮肤变化', ', ', '⑦贫血（红细胞过少）', ', ', '⑧疲劳（红细胞太少）', ', ', '⑨出血和瘀伤（血小板减少症）', ', ', '⑩感染（白细胞过少）', ', ', '\xa0', ', ', '一、脱发', ', ', '\xa0', ', ', '脱发通常是癌症治疗最明显的副作用。并非所有癌症治疗都会导致脱发，大多数脱发不是永久性的。', ', ', '\xa0', ', ', '如果您的治疗导致脱发，您可能会失去全身的毛发，包括眉毛，睫毛和阴毛。在大多数情况下，治疗结束后，您的头发会开始恢复。有时新头发的质地和颜色可能会有所不同。', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对脱发？', ', ', '\xa0', ', ', '许多患者不适应自己突然脱发或者变成光头，可以带上头套来获得舒适和保护个人隐私。', ', ', '\xa0', ', ', '也可以在脱发之前剪成短发或者直接剃光，这是控制脱发后头发再生的一个机会。你可以选择戴假发，帽子，围巾或头巾。', ', ', '\xa0', ', ', '戴冰帽', ', ', '佩戴一种可冷却头皮的类似帽子系统，化疗前半个小时戴上冰帽，持续到化疗结束后的一个半小时即可。美国FDA于2015年批准冰帽用于化疗患者缓解脱发，但有禁忌症，佩戴前需咨询医生。', ', ', '\xa0', ', ', '如果您打算戴假发，请在脱发前先去理发店或假发店，找好与与自己的头发颜色和样式相匹配假发。也可以选择多种风格和颜色完全不同假发，经常变换，保持好心情。', ', ', '\xa0', ', ', '在脱发活跃期间，头皮会变得非常柔软。睡在缎面（光滑表面）枕套上可以保证头皮更加舒适。', ', ', '\xa0', ', ', '选用温和清洗剂、防晒', ', ', '在此期间，使用温和的清洁剂和乳液。一旦脱发，使用防晒霜和戴围巾或帽子保护头部免受阳光照射。天气寒冷时，要遮住头部以防止热量消失。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '二、口腔、喉咙异常', ', ', '\xa0', ', ', '由于化疗是一种全身治疗，目标是快速分裂细胞，因此口腔和喉咙中的正常细胞可能会受损。这可能会导致口腔溃疡、口干或味觉和嗅觉发生变化。此外，接受头颈部放疗的患者口腔变化会更严重。', ', ', '\xa0', ', ', '粘膜炎是指口腔、嘴唇或喉咙发炎和/或溃疡的术语。口腔溃疡持续多长时间取决于治疗类型和时间。', ', ', '\xa0', ', ', '如果治疗会引起口腔溃疡，需要在治疗早期就开始养成良好的口腔护理习惯。', ', ', '\xa0', ', ', '如果粘膜炎疼痛影响进食，需要药物来控制疼痛。进食或饮水时感到疼痛，需咨询医生或护士开药。', ', ', '\xa0', ', ', '有时化疗和放射治疗可以减少口腔中的唾液量，引起口干、唾液粘稠。口干会使人咀嚼和吞咽困难。放疗引起的口干，治疗结束后还会存在，可以请求医生用药增加唾液量，改善症状。', ', ', '\xa0', ', ', '癌症治疗可以使食物味道像金属或粉笔，完全没有味道，或者与以前完全不同。在大多数情况下，治疗结束后这种情况就会消失。', ', ', '\xa0', ', ', '味觉和嗅觉是进食的重要组成部分。味觉、嗅觉的变化通常是暂时的，会在治疗完成后三个月内消失。', ', ', '\xa0', ', ', '味觉、嗅觉改变影响您的饮食，向医生或护士寻求帮助。', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对口腔、喉咙异常？', ', ', '\xa0', ', ', '治疗之前，咨询医生是否要进行牙齿护理。如果存在感染风险，可能有必要在治疗前完成牙齿护理，预防感染。', ', ', '每天检查口腔和舌头是否有口腔溃疡、红色区域或白斑。白斑可能表明感染。', ', ', '多喝水，嚼口香糖或吮吸硬糖，保持口腔湿润。', ', ', '用超柔软的牙刷刷牙并使用含氟牙膏。', ', ', '避免使用漱口水，因为它会使你的嘴干燥。\xa0', ', ', '口腔溃疡时，避免吃尖锐、松脆、辛辣或柑橘类食物、含酒精饮料和烟草。', ', ', '吃凉爽、常温、柔软易食的食物，如熟谷物，软煮或炒鸡蛋，酸奶和布丁。', ', ', '冰块或冰棒可能会减轻疼痛，口腔溃疡需要止痛药，需要找医生或护士。', ', ', '如果味觉和嗅觉的变化影响饮食，可以找营养师帮助。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '三、体重变化', ', ', '\xa0', ', ', '癌症治疗引起体重变化是常见的。如果治疗前您一直很瘦，或者多年来一直在努力减肥。手术、化疗副作用，新药物，较少的身体活动或抑郁症会导致体重增加。有些是暂时的，有些可能持续更长时间。', ', ', '\xa0', ', ', '如果您担心体重减轻或增加，可以咨询医疗团队寻求建议，以帮助确定体重增加或减少的原因，制定解决方案。', ', ', '\xa0', ', ', '严格控制饮食和锻炼计划可能不适合癌症治疗，治疗期间医生建议不能失去或增加太多体重。营养和合理的身体活动很重要。', ', ', '\xa0', ', ', '研究表明，肥胖可导致某些类型癌症的复发。健康饮食是改善癌症的绝佳方法。', ', ', '如何减重？', ', ', '\xa0', ', ', '多吃蔬菜，水果，粗粮和豆类等热量低，纤维含量高的食物，让您感觉饱腹。', ', ', '少吃一小部分食物。', ', ', '只在饿的时候才吃。', ', ', '经常锻炼。', ', ', '如何增重？', ', ', '\xa0', ', ', '少量多餐，而不是每天三餐。', ', ', '饥饿、胃口好时，进食高卡路里的食物和饮料。', ', ', '在您可能最饥饿的时候计划您最大的一餐。', ', ', '即使不饿也要定期吃零食。', ', ', '轻轻地锻炼以增加食欲。', ', ', '两餐之间喝饮料而不是主食。\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '四、恶心，呕吐', ', ', '\xa0', ', ', '恶心（感觉胃部不适）和呕吐是许多人与癌症治疗相关的副作用，尤其是化疗。有许多药物可以控制，甚至可以预防。', ', ', '\xa0', ', ', '营养饮食很重要，癌症患者想保持健康的饮食和适当的饮食习惯很困难。恶心、呕吐会影响治疗和生活质量。', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对恶心或呕吐？', ', ', '\xa0', ', ', '尝试吮吸冰棒或冰块。', ', ', '喝碳酸饮料、可乐和生姜啤酒（比里面的气体放干净），可以养胃。', ', ', '吃吐司、饼干或凝胶类食物。', ', ', '吃凉爽或温暖（不冷不热）的食物。', ', ', '避免食用辛辣，油炸，油腻或有强烈香气的食物。', ', ', '在治疗前吃一顿便餐或点心。', ', ', '白天吃5-6顿小餐，而不是3顿大餐。', ', ', '避免食用有强烈气味的食物，严重调味的食物或非常油腻或油炸的食物。', ', ', '尝试在治疗前和治疗期间听音乐，冥想或深呼吸来放松。', ', ', '治疗前使用止吐药，也可以在治疗结束后继续用几天，咨询医生具体用药。\xa0', ', ', '一旦开始感到胃部不适，立即服用止吐药，不要等到恶心恶化。', ', ', '如果用药后还恶心，立即告诉医生，以便考虑替代止吐药或不同的药物组合。', ', ', '询问您的医生有关针灸或针灸的信息。有些人发现它可以帮助缓解恶心。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '五、便秘', ', ', '对于接受癌症治疗的人来说，排便困难是一个常见的问题。手术、不活动，进食低纤维饮食，饮水少可导致正常肠功能的改变。止痛药和一些化疗药物也会引起便秘。', ', ', '\xa0', ', ', '如果长期腹痛，或排便困难或排气不足超过两天，请寻求医生帮助。', ', ', '如何应对便秘？', ', ', '\xa0', ', ', '每天喝8到12杯水或液体饮料。', ', ', '温和的饮料，如西梅、苹果或梨汁也可能有所帮助。', ', ', '保持活动，每天尝试进行15-30分钟的中度身体活动（如散步）。', ', ', '通过食用粗粮、新鲜水果、西梅或其他富含纤维的食物来增加纤维摄入量。', ', ', '在使用纤维补充剂，泻药或大便软化剂之前，请务必与护士或医生沟通。如果你的血液数量很少，栓剂和灌肠剂会特别危险。', ', ', '饮食中添加高纤维食物前，先咨询医生。', ', ', '如果72小时内没有排便或出现腹痛或痉挛，可能是肠梗阻的征兆，及时告知医生。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '六、皮肤和指甲的变化', ', ', '\xa0', ', ', '癌症治疗引起皮肤和指甲变化不大，一旦完成治疗就会变好。某些类型的化疗可导致手脚发红、肿胀和水疱，称为手足综合征。如果发生这种情况，请立即告知医生。这是严重的副作用，可能需要延迟治疗。', ', ', '\xa0', ', ', '一些生物疗法可能导致痤疮，建议使用温和的无皂清洁剂，每日使用的防晒霜。不要随意使用非处方产品治疗痤疮，听从医生建议。在严重的情况下，可以开具类固醇乳膏和抗生素。', ', ', '\xa0', ', ', '由于癌症治疗，指甲和脚趾甲会变黑，变黄或变脆和破裂。角质层可能会肿胀。若指甲松动或有液体或脓液，请通知医生。', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对皮肤和指甲的变化？', ', ', '\xa0', ', ', '避免热水浴或按摩浴，这会使皮肤干燥，温水淋浴。', ', ', '使用保湿香皂，洗完后拍干，涂抹乳霜或乳液，同时保持皮肤湿润。', ', ', '全身发痒，可以尝试胶体燕麦浴。', ', ', '涂防晒霜，包括防晒唇膏。', ', ', '外出时，尽可能地遮住你的皮肤。', ', ', '切勿进行日光浴。', ', ', '不要咬指甲或戴假指甲。', ', ', '修指甲/修脚之前咨询医生。', ', ', '洗碗或做家务时戴上手套。', ', ', '经常给手脚涂保湿乳。', ', ', '如果指甲发炎，请告诉医生。', ', ', '发生皮疹，即使不影响外观，也及时告诉医生。病毒感染，如带状疱疹，可能表现为皮疹，应尽快治疗，以防止并发症。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '七、贫血', ', ', '\xa0', ', ', '呼吸急促', ', ', '心跳加快', ', ', '糊涂，集中注意力困难', ', ', '头晕或昏厥', ', ', '累，无法进行日常活动', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对贫血症？', ', ', '\xa0', ', ', '保证充足休息。', ', ', '能量低时，向家人和朋友寻求帮助。', ', ', '健康饮食，多喝水，多吃富含铁的食物。', ', ', '起床或坐起来时动作缓慢一些。', ', ', '疲劳加剧请告知医生。', ', ', '寻求药物治疗或输血以增加红细胞量。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '八、疲劳', ', ', '\xa0', ', ', '疲劳是癌症治疗中最常见和最棘手的副作用之一。这种感觉不会随着休息而消失。疲劳通常会随着治疗结束后时间的推移而减轻，有时可由药物治疗引起的贫血或失血引起。有时疲劳易与抑郁症相混淆。', ', ', '\xa0', ', ', '疲劳是一种累积的副作用。第一次治疗后可能只会出现少量疲劳，但随着治疗的继续，疲劳程度可能会增加。治疗结束后疲劳会有所改善。', ', ', '\xa0', ', ', '关注身体疲劳情况，记录每天的疲劳时间，在0-10的等级上进行疲劳分级（10是最累的），疲劳持续时间，及时与医生沟通。', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对疲劳？', ', ', '\xa0', ', ', '精力旺盛时再活动', ', ', '吃健康食品，避免油腻和油炸食品', ', ', '多休息，休息时不要感到愧疚', ', ', '少活动', ', ', '疲劳刚出现，及时告知医生寻求处理对策', ', ', '尽可能保持身体活动，慢慢开始，每周至少3天锻炼150分钟', ', ', '每晚至少睡8个小时，规律作息时间', ', ', '白天需要时间休息或小睡（不超过45分钟）', ', ', '除非医生另有指示，否则每天至少喝8杯水或饮料，并避免饮酒', ', ', '尝试冥想，祷告或其他策略，放松和减轻压力', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '九、出血和瘀伤', ', ', '\xa0', ', ', '癌症治疗，如化疗和靶向治疗，可以增加出血和瘀伤的风险。放化疗以后，骨髓造血功能受到抑制，血小板生成减少，或是损害肝功能，肝脏合成的凝血因子量减少，都会造成出血。', ', ', '\xa0', ', ', '血小板计数较低时，很容易出现瘀伤或出血，并且皮肤上有微小的紫色或红色斑点。', ', ', '\xa0', ', ', '嘴、鼻子或呕吐时出血，几分钟都止不住；非月经期间，阴道会流血；尿液呈红色或粉红色；大便是黑色或带血色；治疗期间出血或比正常情况持续更长时间。也会出现头痛视力模糊。', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对出血？', ', ', '\xa0', ', ', '避免摄入某些药物成分。如阿司匹林或布洛芬，可以增加出血风险。', ', ', '血小板计数低，建议您限制或避免饮酒。', ', ', '要格外小心，以防止出血。', ', ', '保证牙刷柔软，轻轻刷牙。', ', ', '少穿拖鞋，保护双脚，注意鞋子舒适度。', ', ', '使用尖锐物体时要格外小心；使用电动剃须刀，非手动。', ', ', '使用乳液和润唇膏，以防止干燥，干裂的皮肤和嘴唇。', ', ', '出现便秘或者大便出血，告知医生。', ', ', '处理出血，用干净的布牢牢按住出血区域，直到出血停止。', ', ', '如果有瘀伤，可采用冰敷。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '十、感染', ', ', '\xa0', ', ', '接受抗癌治疗时，白细胞会受到损害，导致患者自身免疫机能下降而成为感染的易感者。大型手术、化疗、放疗及其它癌症治疗都能引起感染。', ', ', '\xa0', ', ', '肿瘤患者一般情况往往较差一些，感染一旦发生会迅速发展，有时很难控制，容易发生生命危险。', ', ', '\xa0', ', ', '如何应对感染？', ', ', '\xa0', ', ', '注意保暖，避免感冒、发烧。', ', ', '体温超过39℃，立刻就医。', ', ', '治疗和休养期间，尽量减少探视频率，避免细菌、病毒感染。', ', ', '使用香皂和清水勤洗手，也可使用含酒精的洗手液。', ', ', '勤换衣、勤擦身，保持身体皮肤清洁。', ', ', '适量运动，高热量、高蛋白饮食。', ', ', '保持口腔清洁，餐后、睡前漱口刷牙，出门戴口罩。', ', ', '\xa0', ', ', '\xa0', ', ', '写在最后', ', ', '\xa0', ', ', '现代医学采用的癌症治疗方法无法避免副作用的发生，但是，不能因为惧怕副作用而拒绝治疗，影响生存期。小编总结的各种副作用处理方法，已经足够应对常见的十大副作用。抗癌之路漫长，勇敢接受现实，科学治疗癌症，做最聪明的抗癌者！', ', ', '\xa0', ', ', '癌症康复管理离不开对治疗引起的各种副作用的管理及应对，另外癌症患者的饮食营养也不能忽视，免疫力、心理健康等都是影响患者生存期和生活质量的因素，您可以致电全球肿瘤医生网了解更多康复管理措施，电话400-626-9916。', ', ', None, ']']问题名称：脑胶质瘤的诊疗方案2019（1）问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15473.html问题对应的答案:['[', '脑胶质瘤是指起源于脑神经胶质细胞的肿瘤，是最常见的原发性颅内肿瘤，世界卫生组织（WHO）中枢神经系统肿瘤分类将脑胶质瘤分为Ⅰ-Ⅳ级，Ⅰ、Ⅱ级为低级别脑胶质瘤，Ⅲ、Ⅳ级为高级别脑胶质瘤。本规范主要涉及星形细胞、少突胶质细胞和室管膜细胞来源的高、低级别脑胶质瘤的诊治。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000我国脑胶质瘤年发病率为5-8/10万，5年病死率在全身肿瘤中仅次于胰腺癌和肺癌。脑胶质瘤发病机制尚不明了，目前确定的两个危险因素是：暴露于高剂量电离辐射和与罕见综合征相关的高外显率基因遗传突变。此外，亚硝酸盐食品、病毒或细菌感染等致癌因素也可能参与脑胶质瘤的发生。', ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤临床表现主要包括颅内压增高、神经功能及认知功能障碍和癫痫发作三大类。目前，临床诊断主要依靠计算机断层扫描（CT）及磁共振成像（MRI）检查等影像学诊断，磁共振弥散加权成像（DWI）、磁共振弥散张量成像（DTI）、磁共振灌注成像（PWI）、磁共振波谱成像（MRS）、功能磁共振成像（fMRI）、正电子发射计算机断层显像（PET）等对脑胶质瘤的鉴别诊断及治疗效果评价有重要意义。', ', ', '\xa0 \xa0 脑胶质瘤确诊需要通过肿瘤切除或活检获取标本，进行组织和分子病理学检查，确定病理分级和分子亚型。目前主要的分子病理标记物包括：异柠檬酸脱氢酶（IDH）突变、染色体1p/19q联合缺失状态（co-deletion）、O6-甲基鸟嘌呤-DNA甲基转移酶（MGMT）启动子区甲基化、α地中海贫血伴智力低下综合征X连锁基因（ATRX）突变、端粒酶逆转录酶（TERT）启动子突变、人组蛋白H3.3（H3F3A）K27M突变、BRAF基因突变、PTPRZ1-MET基因融合、miR-181d、室管膜瘤RELA基因融合等1，2。这些分子标志物对脑胶质瘤的个体化治疗及临床预后判断具有重要意义。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '\u3000\u3000脑胶质瘤治疗需要神经外科、神经影像科、放射治疗科、神经肿瘤科、病理科和神经康复科等多学科合作，遵循循证医学原则，采取个体化综合治疗，优化和规范治疗方案，以期达到最大治疗效益，尽可能延长患者的无进展生存期（PFS） 和总生存期（OS），提高生存质量。上市为使患者获得最优化的综合治疗，医师需要对患者进行密切随访观察，定期影像学复查，兼顾考虑患者的日常生活、社会和家庭活动、营养支持、疼痛控制、康复治疗和心理调控等诸多问题。', ', ', '以下是低级别脑胶质瘤的诊疗方案请大家参考', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于新型的电场疗法的设备', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：质子治疗可以吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1400.html问题对应的答案:质子治疗是放疗设备的一种，也是放疗中副作用最小的一种放疗，因为对正常组织损伤较小，所以适应范围比较广泛，脂肪肉瘤的原发灶是哪里？之前是否接受过放疗呢？是否适合用质子，还需要结合病灶的具体大小，位置，数量来看的，可以加我的私信，病历发给我，帮你看看是否适合，13811406958问题名称：北京大学肿瘤医院肉瘤怎么样？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1124.html问题对应的答案:您好，北京大学肿瘤医院有 骨与软组织肿瘤科，专门接诊骨肉瘤、软组织肉瘤的患者。问题名称：肺梭形细胞肉瘤怎么治疗呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1150.html问题对应的答案:请问病灶多大，具体在什么位置，有些患者疾病未扩散转移的，可以选择副作用小、且比较安全的质子治疗。问题名称：成人原发性肝脏肉瘤能通过螺旋CT诊断吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1156.html问题对应的答案:请问病灶多大，患者具体在哪座城市？如果病情允许、家里条件也允许，可以考虑质子治疗比较安全，或者在当地遵医嘱安排治疗。问题名称：一个部位照射，全身肿瘤消失！质子治疗竟能唤醒强大的免疫系统消灭肿瘤！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15597.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '图片来源：摘自2016年9月的《临床癌症研究》 .https：//doi.org/10.1186/s13014-016-0693-8。CC BY 4.0。', ', ', None, ', ', '一个部位照射，全身肿瘤消失！', ', ', '据美国癌症研究院报道：一位67岁的女性患者不幸罹患了腹膜后肉瘤（RPS），这是一种非常罕见的肉瘤，初诊的时候因为病灶没有转移，专家认为可以手术切除，但不幸的是，在等待检查的过程中，患者的病情出现快速进展，多处转移，已经无法手术。', ', ', None, ', ', '由于病情进展的速度太快，路易斯华盛顿大学医学院医生只能先对患者最大的肿瘤进行姑息性的质子治疗。她的放疗医生布莱恩·鲍曼（Brian Baumann）回忆说，当时给患者做质子治疗目的只是为了暂时减慢肿瘤的生长，减轻患者的症状，让她能舒适些。', ', ', None, ', ', '治疗一个月后的PETCT检查结果却让人大失所望，除原发灶之外有多个部位的肿瘤发生进展，并且身体状态也出现恶化，右下肢严重水肿，疼痛，这时，医生建议患者马上进行全身化疗来控制病情，但是患者拒绝再接受任何治疗，只能密切观察。', ', ', None, ', ', '五个月后，患者回到医院复查，当医生看到她新的扫描结果后完全震惊了，结果显示，不仅被质子照射的那个肿瘤缩小了，其他没有被照射的肿瘤也明显的缩小了，有一些淋巴结转移的病灶几乎已经没有任何代谢反应。', ', ', None, ', ', '放疗后疾病进展到持续的复查影像结果，（A–C）放疗后1个月（D–F）放射线照射后5个月，（G–I）放射线照射后7个月，（J–L）放射线照射后17个月。影像学表现为右腹膜后肿块（D，蓝色箭头）持续消退，食管旁食管旁淋巴结肿大的消退（E，蓝色箭头），放疗后5个月注意到左锁骨上淋巴结消退（F，蓝色箭头）。', ', ', None, ', ', '患者持续好转，在接受质子治疗后的第6、10、13和17个月进行复查，最后显示残留的病灶已经是瘢痕组织，转移的病灶也已经全部消失。', ', ', None, ', ', '鲍曼博士说：“现在距离治疗三年了，她还活着，而且身体很好。”\xa0', ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗可产生神奇的远端效应！', ', ', None, ', ', '故事远远没有结束，这位女士开启了全新的人生，而鲍尔曼博士的团队最近报告了这例特殊的病历，该患者似乎对治疗有罕见的反应，称为远端效应。就此展开了深入的研究，希望能让更多患者获益。', ', ', None, ', ', '鲍曼博士说：“远端效应是一种令人着迷的现象，这种现象最早是在1950年代初期的小鼠实验中观察到的。在1953年首次描述这种远端效应时，一位名叫RH Mole的研究人员表明，放射线可以使小鼠一侧的肿瘤缩小，并导致动物另一侧未经治疗的肿瘤消退这种戏剧性情况的出现。\xa0', ', ', None, ', ', '在小鼠实验中，将流感疫苗注射到单个肿瘤中会吸引免疫细胞，这些免疫细胞随后会识别并攻击身体另一侧的癌细胞。', ', ', '图片提供：经Kajal Gupta和Andrew Zloza / Rush University Medical Center许可', ', ', None, ', ', '远端效应是指当放射治疗或其他类型的局部疗法不仅使靶标肿瘤缩小，而且导致体内其他未经治疗部位的肿瘤缩小，甚至消失。人们认为这其中免疫系统起到了至关重要的作用。\xa0', ', ', None, ', ', '“当治疗患者的单个肿瘤时，可能正在唤醒免疫系统，并使之能够识别体内的其他肿瘤。”', ', ', '威尔·康奈尔大学医学博士Silvia Formenti博士说：', ', ', '“当接受放射治疗时，肿瘤细胞可能释放被免疫系统识别为威胁的物质，有可能导致整个人体发生免疫反应，他的研究有助于建立免疫系统和远端效应两者之间的联系。”', ', ', 'Formenti博士补充说：', ', ', '“被照射的肿瘤可以成为一种疫苗。”\xa0这种可以以多种方式进行的癌症治疗方法，包括放射疗法，被称为原位疫苗接种。', ', ', None, ', ', '在2019年的PubMed科学出版物数据库中，“远端效应”一词被提及了近120次，而十年前只有4次被提及。', ', ', None, ', ', '在文章开始介绍的案例中，华盛顿大学医学院接受质子治疗后产生全身效应的肉瘤患者，是在质子治疗后首批出现这种反应的患者之一。', ', ', None, ', ', '接受分子放射治疗后48小时内对骨肉瘤进行PET / CT扫描。这种治疗方法向全身的肿瘤传递低剂量的辐射，并可以改善针对这些肿瘤的免疫反应。', ', ', '图片来源：经威斯康星大学Zachary Morris许可', ', ', None, ', ', '鲍曼博士指出，就触发绝对反应而言，质子放疗可能比常规的放疗（使用X射线，γ射线或中子的高能辐射）更具有某些优势。\xa0', ', ', None, ', ', '质子束与常规放疗之间最大的区别是伽玛射线和X射线束穿过人体时不会停止，而质子治疗束的深度可以控制，从而有可能限制无意间到达健康组织的辐射量。\xa0', ', ', None, ', ', '鲍曼博士解释说：“有了质子治疗，人体的辐射就会减少，这意味着血液和血液中的循环免疫细胞（可以杀死肿瘤细胞）的辐射也更少，体内有更多的免疫细胞可以发挥抗癌作用。并且，免疫细胞对辐射非常敏感。免疫细胞暴露于更高的辐射下会导致免疫细胞死亡，这可能会削弱其远端作用。”', ', ', None, ', ', '因此，质子治疗可能比其他放疗更能引发患者的全身免疫反应，但这还需要更多的研究来探索使用质子辐射治疗的潜在益处。\xa0', ', ', None, ', ', '什么是质子治疗？', ', ', '质子属于重子类，质量是938百万电子伏特/c²(MeV/c²)，大约是电子质量的1836.5倍，但是质子粒子极其微小，一万亿个质子排成直线只有一毫米长。通过一台重达196吨的杀癌设备，能够将质子以亚毫米的精度瞄准患者的肿瘤，同时保护附近的健康组织并最大限度地减少副作用，这就是质子治疗。', ', ', None, ', ', '由于普通放射线在照射肿瘤细胞的同时，对周围的正常组织也造成不同程度的损伤。比如在照射脑部肿瘤时，可能出现各类不可逆的神经损伤和肢体活动障碍，在照射儿童肿瘤时，造成儿童发育迟缓，智力障碍，视力损伤等等。', ', ', '由于普通放射线在照射肿瘤细胞的同时，对周围的正常组织也造成不同程度的损伤。比如在照射脑部肿瘤时，可能出现各类不可逆的神经损伤和肢体活动障碍，在照射儿童肿瘤时，造成儿童发育迟缓，智力障碍，视力损伤等等。', ', ', None, ', ', '与传统形式的辐射相比，质子束会到达肿瘤内部的精准位置而不是沿着光束离开人体的路径释放大部分辐射剂量。实际上，质子没有肿瘤之外的辐射“退出剂量”，这意味着质子停在肿瘤上，不会继续伤害身体的健康部位。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '全球的放疗学家还在积极探索质子治疗的更多可能性，比如联合免疫治疗，靶向治疗等，让质子治疗发挥出更大的优势，给患者带来更多的生存获益。', ', ', None, ']']问题名称：肉瘤复发转移可以用质子治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1118.html问题对应的答案:您好，如果是做过放疗的相同部位复发，之前的射线计量对现在有没有影响？这个问题需要先请质子专家评估看是否具备治疗条件。然后才能确定还能否再次接受质子治疗。如果已经多处转移，那么这种情况质子就不适合了。问题名称：肉瘤适合做质子重离子吗？会治好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1128.html问题对应的答案:您好，质子治疗有时候可以达到和手术一样的效果，如果患者的病灶可以手术切除，那么手术前也可以请质子专家做会诊评估病情，适合质子治疗就可以选择非手术方式治疗。任何疾病都不能保证治好，如果治疗后定期检查五年未复发，则称之为临床治愈。问题名称：乐伐替尼治疗肝癌的不良反应有哪些？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1144.html问题对应的答案:意见建议：乐伐替尼是很多肝癌病人常用的药物，它的不良反应主要是高血压、心功能不全、动脉血栓栓塞、肝毒性、蛋白尿、肾衰和肾受损、出血、胃肠道穿孔和瘘管形成、QT 间期延长、低钙血症及胚胎胎儿毒性等。服用乐伐替尼过程中的一些意见：① 高血压是乐伐替尼常见副作用之一，在准备使用乐伐替尼时，一定要做好血压监测；② 每天保持充足的饮水量，每天至少1.5L（至少8杯）；③ 如果感觉道恶心想吐，实在控制不了，可以找医生开允许的止吐药，或者少食多餐；④ 保持饮食营养均衡；⑤ 杜绝酒精饮料。问题名称：肺部未分化小圆细胞肉瘤怎么治疗呢？能用恩曲替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1158.html问题对应的答案:恩曲替尼虽然有效率比较高，但是是针对NTRK基因融合的患者才能使用的，所以如果考虑使用恩曲替尼来治疗，建议还是想通过基因检测来判断是否有这个药对应的NTRK融合，如果没有对应的基因融合点，不建议盲目用药。问题名称：婴儿纤维肉瘤有什么好的治疗药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1122.html问题对应的答案:病情分析：纤维肉瘤多发于婴幼儿和青少年，主要根据肿瘤范围和临床生物学行为的不同，可作局部大块切除，节段切除，截肢或关节解脱术。意见建议：药物上一般是儿童化疗药物比较多，和放疗虽然传统放疗不敏感可以考虑质子治疗，建议到北京儿童医院找王焕民主任来分析病情对症治疗。问题名称：化脓性未分化肉瘤是不是很难治？美国有好的药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1154.html问题对应的答案:您好，请问患者是否有做过免疫蛋白表达？有没有考虑过免疫治疗？就您描述的情况来看，患者可选的方案目前主要就是化疗和免疫了。问题名称：扩散！免费基因检测机会来了！面向全国患者招募两类癌症患者！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15589.html问题对应的答案:['[', '90~100%的两类癌症存在“钻石”突变！', ', ', '如果说拉罗替尼是一把锁，NTRK基因就是打开这把锁的“生命之钥”，只要有NTRK的融合，相当于是获得免死金牌，打开了通往治愈之路的大门。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '扩散！免费基因检测，用“特药”的机会来啦！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '1）年龄≥18周岁，性别不限；', ', ', '2）经病理组织学和/或细胞学确诊的局部晚期或转移性恶性实体瘤患者，经标准治疗失败，或无标准治疗，或现阶段不适用标准治疗；（初治晚期患者可以考虑入组，现阶段治疗的患者停药洗脱的也可考虑）', ', ', '3）既往检测存在NTRK基因融合突变；（NGS为主，FISH和IHC必须明确提到存在NTRK重排）', ', ', None, ', ', '招募流程：', ', ', None, ', ', None, ', ', '招募对象：', ', ', None, ', ', '2.经病理组织学和/或细胞学确诊的分泌性唾液腺癌；', ', ', '招募名额：', ', ', None, ', ', '招募时间：', ', ', '2020年2月5日-2020年2月20', ', ', '招募流程：', ', ', None, ', ', None, ', ', '3.检测费用需患者先行垫付给基因检测机构。', ', ', '如NTRK融合为阳性，成功入组NTRK相关临床试验后由临床试验中心审核后报销检测费用;', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于“钻石”靶点--NTRK', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于这个靶点的治疗，近两年也是肿瘤领域的研发热点，除了拉罗替尼（Larotrectinib）是第一款FDA批准的不分年龄和癌种类型针对NTRK融合的广谱TRK抑制剂，还有2019年上市的恩曲替尼，以及针对一代LOXO-101耐药研发的二代NTRK抑制剂loxo-195，都是抑制酪氨酸激酶的活性！TRK家族蛋白是酪氨酸激酶，如果能抑制激酶活性，就能抑制癌症生长。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'NTRK融合分泌性唾液腺癌治疗案例', ', ', None, ', ', 'NTRK融合分泌性乳腺癌治疗案例', ', ', '分泌性乳腺癌是一种罕见的乳腺癌（BC）组织学亚型，具有独特的病理特征，通常属于三阴性乳腺癌谱图，但却有比较明确的基因突变特征。具体说来，在这种癌症的细胞中，染色体上有两个地方发生了互换，导致了两个基因的融合，产生了一个叫做ETV6-NTRK3的融合基因，这种基因突变是乳腺分泌性癌的特征之一。临床上对这种癌症的诊断通常就是通过组织病理检查和对ETV6-NTRK3融合基因的检测来进行的。', ', ', None, ', ', None, ', ', '图为患者治疗前CT及拉罗替尼治疗6周后PETCT对比图', ', ', 'NTRK融合基因突变患者的“治愈”之路', ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：肺部未分化小圆细胞肉瘤怎么治疗呢？能用恩曲替尼吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1158.html问题对应的答案:恩曲替尼虽然有效率比较高，但是是针对NTRK基因融合的患者才能使用的，所以如果考虑使用恩曲替尼来治疗，建议还是想通过基因检测来判断是否有这个药对应的NTRK融合，如果没有对应的基因融合点，不建议盲目用药。问题名称：关于实体肿瘤TILs疗法的最新研究进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15497.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '说起免疫疗法，很多人可能都已经知道PD-1和CAR-T，但这只是冰山一角。', ', ', None, ', ', '这些研究使得Rosenberg1988年首次证明使用自体TILs的过继性T细胞疗法可以介导转移性恶性黑色素瘤患者的肿瘤客观消退。', ', ', '研究表明，浸润肿瘤的免疫细胞数量与患者的生存机会成正比。黑色素瘤是具有相对高的突变负荷的癌症之一，肿瘤被这些免疫细胞浸润。', ', ', 'Rosenberg认为，癌细胞入侵时，自身的免疫系统会试图打败体内蔓延的肿瘤。', ', ', '过去三十年间，他和他的团队一直在致力做一件事情：如何发现并放大“打败”工作做得最好的那部分免疫系统细胞。这就是TIL--瘤浸润的淋巴细胞.', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年，FDA授予肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', None, ', ', None, ', ', '什么是肿瘤浸润淋巴细胞？', ', ', None, ', ', '在癌症的早期阶段，免疫系统试图通过动员淋巴细胞的特殊免疫细胞来攻击肿瘤。淋巴细胞具有识别和攻击肿瘤流量的能力，并深入肿瘤。这些细胞被称为肿瘤浸润淋巴细胞（TIL），是由免疫界泰斗Rosenberg及其团队发现的。', ', ', 'Rosenberg博士认为它们才是深入到敌军内部打击能力最强的免疫细胞，但是由于一些原因(比如肿瘤微环境和PD-1)，他们的功能受到了抑制，不能在肿瘤组织中有效的杀伤肿瘤细胞。但是，科学家通过一些体外培养方法把这些肿瘤组织中的某类型的淋巴细胞富集起来，再回输给患者，就能够发挥抗肿瘤作用，而且联合PD-1效果会更好。', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法是如何精准消灭肿瘤的？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '基于上述操作过程，该新疗法被认为是为患者“量身定制”。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '接受靶向KRAS G12D突变的TIL治疗后，患者肺部的七个转移灶中6个病灶消失殆尽，其中三个完全消失，患者在4年后仍然没有疾病进展。', ', ', None, ', ', '二，晚期宫颈癌完全缓解', ', ', '一名患有转移性鳞状细胞癌并接受了多种联合化疗方案，包括顺铂，长春新碱和博来霉素，然后用吉西他滨加顺铂联合放疗。随后发现转移，包括主动脉旁，双侧肺门，颅下和髂骨部位（图1A和1C）。治疗后，她在所有疾病部位都完全消退（图1A和1C）。', ', ', '另一患者患有转移性腺癌。她的原发性肿瘤对化放疗无效。随后转移到更多的腹膜后淋巴结和肝脏表面，在TIL治疗前，她在腹膜后，腹壁，旁系，肝旁和盆腔部位有肿瘤进展（图1B和1d）。在治疗后，出现完全的临床缓解（图1B和1d）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '当超过1000亿个专门识别肿瘤细胞的免疫细胞，浩浩荡荡地进入了这位已经到了鬼门关患者的体内。\xa0效果真的惊人！她全身肿瘤开始迅速缩小，体力恢复很快。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '四，晚期乳腺癌完全缓解！', ', ', None, ', ', None, ', ', '22个月后，这名患者的肿瘤（黄色箭头）消失得无影无踪（图片来源：《Nature Medicine》）', ', ', None, ', ', None, ', ', 'TILs疗法的最新研究进展', ', ', None, ', ', None, ', ', '2019年6月，FDA批准肿瘤浸润淋巴细胞（TIL）治疗方法LN-145为突破性的治疗指定，这是用于实体瘤的细胞免疫疗法首次获此殊荣，相信距离上市也仅是时间问题，一旦FDA批准，这将是首款用于实体瘤的细胞免疫疗法，将给癌症患者带来巨大的生存获益。', ', ', 'FDA此次授予是基于正在进行的第二阶段innovaTIL-04（C-145-04）积极的试验的数据，摘要数据显示，晚期宫颈癌患者的TIL治疗总体反应率（ORR）为44％。', ', ', None, ', ', '结果显示：', ', ', '44％（12名）的患者有效果，包括1名完全应答，9名部分应答和2个未确认的部分应答；', ', ', '疾病控制率为89％；', ', ', '中位随访时间为3.5个月，12例患者中有11例持续应答；', ', ', '没有任何严重的副作用发生。', ', ', '疾病控制率89%！首个迎战实体瘤的细胞免疫疗法获FDA突破性疗法称号！', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Iovance的创新细胞疗法是基于患者自身的TIL。这些TIL在癌症发生时会迁移到肿瘤处并且对肿瘤发起攻击。然而，通常患者体内的TIL数目不足以消灭肿瘤，而且肿瘤微环境会抑制TIL的功能。Iovance的T细胞癌症免疫疗法从患者体内获取肿瘤组织并且提取TIL，然后在体外使用IL-2细胞因子刺激TIL的扩增。这一体外刺激手段不但增加了TIL的数量，而且激活TIL的抗肿瘤能力。然后这些TIL被注回患者体内，更有效地杀伤肿瘤细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '对于PD-1治疗后进展的患者，几乎没有其他治疗选择，这种治疗方案的效果几乎无与伦比。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：2020年肿瘤治疗疫苗研发进展盘点！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15611.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', '癌症疫苗是属于癌症免疫疗法中最新的一种治疗方式，它可以识别特定癌细胞上存在的蛋白质，可以阻止癌细胞生长，防止癌症复发，清除治疗后残留的癌细胞。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '鉴于这些特征，癌症疫苗为癌症患者提供了一种更有针对性、更温和的癌症治疗方法，这种方法对身体的危害要小得多，并且患者有希望获得更好的生活质量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '肿瘤全细胞疫苗', ', ', '树突细胞（DC）癌症疫苗', ', ', '基因疫苗', ', ', '肿瘤细胞疫苗', ', ', None, ', ', '肿瘤细胞疫苗是目前研究最多，使用时间最长的肿瘤疫苗。优势在于自体肿瘤细胞包含了所有自身肿瘤抗原，属于第一代疫苗。', ', ', '优点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '缺点：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '近年来，基因工程类疫苗成为研究的热点，基因工程疫苗是将病原的保护性抗原编码的基因片段克隆入表达载体，用以转染细胞或真核细胞微生物及原核细胞微生物后得到的产物。或者将病原的毒力相关基因删除掉, 使成为不带毒力相关基因的基因缺失疫苗。主要包括病毒载体类疫苗和细菌载体类疫苗。许多病毒被用于重组疫苗的载体，如腺病毒，痘状病毒等。细菌类载体主要是李斯特菌和沙门菌等。', ', ', None, ', ', None, ', ', '1.安全有效，不需要佐剂，模拟感染后抗原表达的过程，因此能够引起B细胞和T细胞的免疫应答；', ', ', '2.特异性，这类疫苗引起的免疫应答只是针对特异性抗原产生；', ', ', None, ', ', None, ', ', '蛋白多肽疫苗', ', ', None, ', ', '多肽疫苗是按照病原体抗原基因中已知或预测的某段抗原表位的氨基酸序列，通过化学合成技术制备的疫苗。如果能找到肿瘤细胞中特异的抗原，并以此氨基酸序列开发癌症疫苗，能够激活相关免疫细胞杀伤具体相同抗原的肿瘤细胞。如EGF疫苗（Cimavax），MAGE-A3，TG4010等。', ', ', None, ', ', '树突细胞疫苗', ', ', '树突细胞是一群异质性的免疫细胞, 抗原提呈功能最强, 是唯一能够激活初始型T细胞的专职抗原递呈细胞。', ', ', None, ', ', '因树突状细胞处于人体免疫应答的中心环节，因此被广泛用于癌症治疗，尤其是癌症疫苗的研究。虽然人体的免疫系统中本来就有这种树突状细胞，但数量和活力都不够围歼癌变细胞的程度。要将它们从病人体内分离出来用于生产疫苗，需要使用十分复杂的方法，花费高昂成本。研究人员指出，由于树突状细胞引发的免疫应答可针对所有类型癌症，且副作用有限，一旦研发成功，距离癌症被歼灭的那一天就不远了。', ', ', None, ', ', '于是，经过大量研究，研究人员将有潜力成为树突状细胞的前体细胞通过特定的方法从血液中分离出来。借助于某种特定的信使，在试管中分离出来的细胞可以获得免疫能力。当前体细胞成熟为树突状细胞时，他们即可捕获特定的肿瘤抗原，有效杀灭癌细胞。', ', ', None, ', ', '并且体外重建的树突细胞回输体内时可以激活静息T细胞产生初次免疫应答的细胞，激活的T细胞可以被点状放大并进一步增殖。一个树突能激活100～3000 个T细胞，一部分T细胞迅速发挥巨大的抗癌作用，而另一部分会存活长达十几年到几十年成为记忆性T细胞，在下一次接触到低剂量抗原就可发生高强度的免疫应答。所以，基于树突细胞修复和重建的免疫防护系统可以持续发挥作用数十年，并在适当的条件下可以重新进入循环发挥长效的抗癌作用。', ', ', '适应症：前列腺癌', ', ', '上市时间：2010年4月29日', ', ', '这是FDA批准的首个癌症治疗疫苗PROVENGE(sipuleucel T)，用于晚期前列腺癌的治疗，使该药成为第一个在美国被批准用于治疗的树突细胞疗法，开创了癌症免疫治疗的新时代，这项批复标志着20年的不懈努力终于取得成功。', ', ', None, ', ', '这种新抗原疫苗称为NeoVax，是Dana-Farber 医学博士Catherine Wu首创的。', ', ', None, ', ', 'NeoVax是一种个性化的实验性疫苗，旨在识别癌症特异性蛋白质，也称为新抗原，是特异性存在于癌细胞中但不存在于正常细胞上的的蛋白质。目前正在脑瘤，肾癌，黑色素瘤中开展临床试验。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：【患者招募】治疗实体肿瘤，试试免疫综合治疗问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15586.html问题对应的答案:['[', None, ', ', '免疫系统是人体对抗诸如细菌以及病毒等外界病原体入侵的第一道防线，它能够识别并摧毁外来入侵的细菌及病毒，以及身体中的异常的细胞（包括癌细胞）。', ', ', '当出现异常细胞或者癌细胞时，会激活固有免疫系统、活化T细胞、NK细胞等抗肿瘤免疫细胞，进而清除和阻止异常细胞的生长。', ', ', '然而，一些癌细胞能够通过多种方法避免免疫系统的监视；也可能采用不同的机制抑制免疫细胞的作用。', ', ', '癌症免疫治疗的目的在于有效实现完整的免疫系统重调，继而激发机体抗肿瘤能力。', ', ', '为了综合评价制剂的安全性、改善患者生活质量的改善情况，我院拟招募50例肿瘤患者行循环免疫为基础治疗实体肿瘤治疗。', ', ', '治疗方案', ', ', '免疫佐剂+化疗+AntiPD-1', ', ', None, ', ', '注：免疫佐剂符合入组标准者由研究组免费提供。', ', ', '入组标准', ', ', '1. 病理明确诊断的恶性肿瘤患者（不包括T细胞肿瘤及胆管癌患者），无法根治性手术或出现局部/远处转移；', ', ', '2. 预期生存大于6个月；', ', ', '3. 年龄大于18岁，男女均可；', ', ', '4. 采血者体重 > 40kg；', ', ', '5. ECOG≤2；', ', ', '6. 骨髓储备和肝、肾功能；', ', ', '7. 育龄期妇女（15～49岁）必须在开始治疗前7天内行妊娠试验且结果为阴性，并在最后一周期治疗后120天内有效避孕；', ', ', '8. 既往针对实体瘤的治疗结束至少4周，并且已从既往治疗的不良反应中基本恢复（按CTCAE5.0版 标准判定≤1级，脱发除外）；', ', ', '9. 自愿入组并签署知情同意书，遵循试验治疗方案和访视计划，能合作观察不良事件和疗效。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：听大咖聊聊各种肉瘤的最新进展问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15564.html问题对应的答案:['[', '目前靶向治疗和免疫治疗在软组织肉瘤中有哪些值得关注的研究进展？2019年《CSCO软组织肉瘤诊疗指南》对于靶向治疗和免疫治疗的应用具体如何推荐？', ', ', None, ', ', None, ', ', '张星教授：', ', ', None, ', ', None, ', ', '其中，靶向治疗方面，基于PALETTE研究结果，FDA批准培唑帕尼用于晚期或不能手术的除脂肪肉瘤外的软组织肉瘤的二线治疗。安罗替尼是我国自主研发的药物，通过靶向多个信号通路而抑制肿瘤新生血管生成、诱导肿瘤细胞凋亡。2018年ASCO会议公布的IIB期研究结果显示，与对照组相比，安罗替尼延长PFS 4.8个月。其他还有瑞戈非尼（II期研究证实可延长PFS）、阿帕替尼（临床试验进行中）以及拉罗替尼（FDA已批准上市，用于NTRK融合患者）。', ', ', None, ', ', '免疫治疗方面，SARC028研究证实，对于软组织肉瘤患者，PD-1抑制剂帕博利珠单抗治疗可获得18%的客观缓解率。 而对于抗PD-1单抗联合CTLA-4单抗的临床试验也正在进行中。', ', ', None, ', ', '2019年《CSCO软组织肉瘤诊疗指南》中，培唑帕尼和瑞戈非尼推荐用于除脂肪肉瘤外的晚期或不可切除软组织肉瘤的二线治疗；安罗替尼推荐于晚期或不可切除的软组织肉瘤的二线治疗；伊马替尼则被推荐用于治疗隆突性皮肤纤维肉瘤。另外，CDK4/6抑制剂哌柏西利获推荐用于腹膜后的高分化和去分化脂肪肉瘤患者，mTOR抑制剂西罗莫司或者依维莫司可用于治疗恶性血管周上皮样细胞瘤（PEComa）。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于靶向药物的获批情况，2012年FDA批准培唑帕尼用于已接受化疗的进展期软组织肉瘤患者的治疗，是目前唯一获批用于软组织肉瘤的靶向药，但其中并不包括胃肠道间质瘤和脂肪肉瘤。2018年安罗替尼获批上市，用于NSCLC的三线治疗，目前已递交软组织肉瘤二线治疗适应证申请。', ', ', None, ', ', '新版指南中，安罗替尼在晚期或不可切除软组织肉瘤二线治疗获得III级推荐，在腺泡状软组织肉瘤一线治疗获得II级推荐，是基于怎样的循证依据？这对临床应用有哪些启示？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '陈静教授：', ', ', '本次指南是CSCO第一版软组织肉瘤指南，最大的特点是纳入了中国本土研究的数据，而安罗替尼是一个非常突出的代表，既往NCCN指南只纳入了FDA批准的培唑帕尼，其他的推荐包括索拉非尼和瑞戈非尼，但没有中国的药品。本次指南针对安罗替尼的推荐对临床有三大启示：1）对于一线化疗失败的患者，二线治疗时有了更多的选择，这类患者应用安罗替尼具有非常好的疗效；2）腺泡状软组织肉瘤对化疗不敏感，安罗替尼具有显著的抗血管生成作用，可作为一线治疗；3）肉瘤具有很多亚型，相关研究结果显示，滑膜肉瘤、平滑肌肉瘤以及腺泡状软组织肉瘤患者应用安罗替尼疗效最显著，尤其是对于培唑帕尼疗效不佳的脂肪肉瘤患者，安罗替尼具有一定疗效。', ', ', None, ']']问题名称：肉瘤免疫治疗新突破大盘点——未来新希望！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15556.html问题对应的答案:['[', '肉瘤有很多种，简单说可以分为软组织肉瘤和骨肉瘤，魏泽西的滑膜肉瘤就属于软组织肉瘤。肉瘤的发病年龄的跨度很大，最小仅几岁而已。成人常见的肉瘤是未分化多形性肉瘤(之前也称恶性纤维组织细胞瘤)、脂肪肉瘤、平滑肌肉瘤等。', ', ', None, ', ', '01', ', ', None, ', ', 'Pembrolizumab治疗晚期软组织肉瘤和骨肉瘤', ', ', '晚期肉瘤患者，预后不良，并且很少有治疗方案可以改善总体生存率。化疗和靶向治疗可获得短期疾病控制。pembrolizumab（Keytruda，派姆单抗）是一种抗PD-1抗体，一项多中心，双组，单臂，开放标记，II期试验', ', ', 'SARC028试验（NCT02301039），研究pembrolizumab用于治疗晚期软组织肉瘤或骨肉瘤患者的安全性和活性。', ', ', None, ', ', '研究结果', ', ', '结果讨论', ', ', None, ', ', '02', ', ', '转移性肉瘤患者的治疗选择有限。Nivolumab和ipilimumab分别是靶向PD-1和CTLA-4的单克隆抗体。两项开放标签、非比较、随机、II期（Alliance A091401）试验，研究nivolumab多带带或与ipilimumab联合用于局部晚期，不可切除或转移性肉瘤患者的活性和安全性。', ', ', None, ', ', '入组条件', ', ', None, ', ', '试验过程', ', ', None, ', ', '研究入组美国15个地点的96名患者，85名符合条件的患者被分配接受nivolumab单药治疗（43名）或nivolumab加ipilimumab（42例）。', ', ', None, ', ', '研究结果', ', ', '76名可评估结果，nivolumab组的确诊反应数为2例/38例患者（5％)，nivolumab加ipilimumab组为6例/38例患者（16％）。', ', ', None, ', ', '最常见的3级或更严重的不良事件，nivolumab组：贫血（4例[10％]），淋巴细胞计数减少（3例[7％]），脱水、脂肪酶增加、疼痛、胸腔积液，呼吸衰竭，继发性良性肿瘤和尿路梗阻（分别有2例[5％]）;在nivolumab加ipilimumab组:贫血（8例[19％]），低血压（4例[10％]），疼痛和尿路感染（各3例[7％]）。', ', ', None, ', ', '接受单药治疗的42例患者中有8例（19％）发生严重的治疗相关不良事件，42例接受联合治疗的患者中有11例（26％），包括贫血，厌食，脱水，血小板减少，腹泻，疲劳，发热，增加肌酐，丙氨酸氨基转移酶增加，天冬氨酸氨基转移酶增加，低钠血症，疼痛，胸腔积液和瘙痒。', ', ', None, ', ', '结果讨论', ', ', '多带带使用Nivolumab不能保证后续研究中肉瘤患者的有效性及安全性，因为疗效有限。Nivolumab联合ipilimumab在某些肉瘤亚型中表现出有希望的疗效，其安全性与目前可用的治疗方案相当。联合治疗符合其预定的主要研究终点;\xa0有必要在随机研究中进一步评估nivolumab加ipilimumab联合治疗的应用。', ', ', None, ', ', '03', ', ', None, ', ', None, ', ', '调查人员招募约248名至少患有稳定疾病的患者。符合条件的参与者必须具有NY-ESO-1表面蛋白的表达（是否有该蛋白表达可以咨询全球肿瘤医生网了解检测方式）。', ', ', None, ', ', 'CMB305在靶向抗原NY-ESO-1的1种疫苗中结合了2种作用机制。主要成分是工程化的慢病毒载体，其与树突细胞（DC）结合，使其表达NY-ESO-1，从而增强针对表达NY-ESO-1的肿瘤细胞的免疫应答。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '04', ', ', None, ', ', 'NKTR-214联合Nivolumab治疗晚期肉瘤临床试验进行中', ', ', '试验名称', ', ', 'NKTR-214和Nivolumab在局部晚期/转移性肉瘤患者中的初步研究（CA209-9EM）', ', ', None, ', ', '试验时间', ', ', '2017年9月12日 -\xa0 2019年9月\xa0 \xa0\xa0', ', ', None, ', ', '试验药物', ', ', 'NKTR-214是一种被称为白细胞介素-2（IL-2）的蛋白质的修饰形式，通常由免疫系统产生。该蛋白质旨在触发免疫系统中的其他细胞攻击癌细胞。', ', ', None, ', ', 'Nivolumab抑制一种蛋白质，通常会对免疫反应进行制动，增强免疫系统发现和破坏癌细胞的能力。已经获批治疗多种类型的癌症，例如肺癌、胃癌、肝癌等。两种药物均静脉注射。', ', ', None, ', ', '试验目的', ', ', '肉瘤可能难以成功治疗，医生正在寻求更有效的治疗方法。在这项研究中，研究人员正在评估两种免疫治疗药物的组合（NKTR-214和nivolumab）的治疗效果，用于转移性和局部晚期肉瘤，经过治疗仍在继续进展的患者。', ', ', None, ', ', '试验过程', ', ', 'NKTR-214给药剂量为0.006mg / kg，每3周一次，超过30（±5）分钟的静脉内（IV）输注。对于≥18岁的参与者，Nivolumab（抗PD-1）给药剂量为360mg，每3周施用一次，静脉输注超过30（±5）分钟。', ', ', None, ', ', '在患者必须符合以下几个标准，包括但不限于以下内容：', ', ', '患者必须有转移性和/或局部晚期骨肉瘤，软骨肉瘤，未分化多形性肉瘤/恶性纤维组织细胞瘤（UPS / MFH），去分化/多形性脂肪肉瘤，血管肉瘤或平滑肌肉瘤，尽管至少有一种治疗方案，但仍继续生长。', ', ', '先前接受治疗（抗体治疗后4周）患者进入该研究至少经过3周以后。', ', ', None, ']']问题名称：肉瘤幸存者告诉你，为什么儿童要选择质子治疗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15557.html问题对应的答案:['[', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '7岁时，凯瑟琳被诊断出患有癌症并接受手术和传统放疗，来清除脊柱周围的肿瘤。治疗很成功，凯瑟琳回到正常生活，就像任何正常的小女孩一样。', ', ', None, ', ', '然而，儿童实际上特别容易受到各种治疗方式的影响，因为他们的健康组织仍在快速增长，放射治疗会产生较大的副作用及二次肿瘤的发生率。', ', ', None, ', ', '当Kathleen上八年级时，不幸降临了，当初放疗导致她新出现了一种更为难治的肿瘤--继发性横纹肌肉瘤，再次出现在脊椎。“这很难治而且很吓人，”凯瑟琳说。', ', ', None, ', ', None, ', ', '为了达到更好的治疗效果，并且避免悲剧--照射引起的二次肿瘤的发生，凯瑟琳的医疗团队为她制定了放疗联合质子治疗的方案。', ', ', None, ', ', '对于这种恶性程度极高的难治肿瘤，最有效的治疗方式究竟是什么呢？', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肉瘤是一类源于软组织(84%)或骨组织(14%)的恶性肿瘤，可以发生于全身的任何部位。儿童和成人都可能患上肉瘤。它在成人中很少见，约占所有成人癌症的1％。然而，在儿童中非常常见，约占所有儿童癌症的15％。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '肉瘤的种类非常多，有超过50种不同类型，以下几种是在儿童中常见的类型：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '和大部分肿瘤一样，肉瘤的主要治疗方法包括手术、化疗和放疗。', ', ', None, ', ', '通常手术是首选治疗，但侵袭到特定解剖部位，如脑部、神经系统、脊柱或胃肠道器官肉瘤面临的治疗方法非常有限。尽管手术技术在不断提高，但完全切除肿瘤且不对患者造成不必要的损伤依然很难实现。因此，放疗通常会作为手术的补充或替代治疗而得到广泛应用。多年的经验表明，肉瘤对高剂量的辐射反应最好。对于无法手术切除的部位出现的脊索瘤，软骨肉瘤和骨肉瘤尤其如此。例如，骨肉瘤可能需要超过治愈淋巴瘤所需辐射剂量的3倍。', ', ', None, ', ', '儿童肉瘤的放射治疗是非常复杂的，因为医生必须平衡治疗肿瘤所需的剂量和对正常发育组织的潜在影响。要做到这点很难，因为', ', ', '关键的正常器官，如脊髓，眼睛，肺，肾和唾液腺，都接近肿瘤。', ', ', '儿童的骨骼和肌肉也处于快速生长的时期，辐射会减缓或阻止骨骼生长的能力。', ', ', '更为致命的是辐射会在未来引起新的不同肿瘤。', ', ', None, ', ', '数十年的经验表明，这些影响（无论是结构的，生物化学的还是功能性的）都与放射治疗的部位有关。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '质子治疗的独有剂量分布可以避免甚至消除对附近正常组织的辐射伤害。', ', ', None, ', ', None, ', ', '如图，常规放疗（上）和质子治疗（下）的计划之间的剂量分布比较。传统放疗很明显会对肾脏产生辐射（上图蓝绿色），而质子能避免对重要脏器的损伤。', ', ', None, ', ', None, ', ', '在患有盆腔肉瘤的患者中，常规放射计划（图A）和质子治疗计划（图B）之间的剂量分布比较（*）。传统放疗对膀胱（B），直肠（R）和对侧髋（H）会产生辐射。而质子能完美的规避。', ', ', None, ', ', '因此，对于患有肉瘤的儿童和青少年，传统辐射相关的副作用包括骨生长减慢，软组织纤维化和肌肉萎缩以及可能具有永久性不良后果的微血管变化。质子治疗可以显著减少晚期副反应。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '56例接受或质子治疗的患者5年总生存率从68%至89%不等，优于X线放疗。由于这两类肿瘤属于高度放射抵抗性肿瘤需要高剂量放疗，因此质子是理想的治疗方式，具有优越的高剂量区适形性，并且可以降低患者的总照射剂量。', ', ', None, ', ', None, ', ', '横纹肌肉瘤', ', ', None, ', ', '截至目前，质子治疗横纹肌肉瘤的治疗效果与X线放疗相似，但对于所有分级的横纹肌肉瘤，与X线调强放疗的长期毒性反应发生率(32-47%)相比，质子治疗晚期副作用发生率(18-35%)较低。', ', ', None, ', ', None, ', ', '尤文氏肉瘤', ', ', None, ', ', '麻省总院分析了30例接受质子治疗的尤文氏肉瘤患者(中位年龄10岁)，中位照射剂量54Gy(RBE)，中位随访时间38.4个月。3年局部控制率和总生存率分别为86%和89%，仅20%的患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '瑞士一项类似研究，纳入了38例尤文氏肉瘤患者(中位年龄9.9岁)，5年局部控制率和总生存率分别为81.5%和83%。值得注意的是，对于非四肢肿瘤，局部复发均为野内复发。5年无毒性生存率(toxicity-free survival)为90.9%，仅有2例患者出现3级毒性反应。', ', ', '\xa0', ', ', '研究显示无法切除的骨盆尤文氏肉瘤的局部控制率不佳，由于肿瘤常常邻近小肠和膀胱等应限制照射剂量的部位，因此高剂量的质子治疗可能更具优势。碳离子或质子治疗或可显著减少不可手术肿瘤的放疗长期并发症，并且由于显著减小肠道和膀胱的照射剂量，还可降低接受联合治疗患者围手术期并发症的发生率。', ', ', None, ', ', '骨肉瘤', ', ', None, ', ', '麻省总院的一项研究显示未完全切除的骨肉瘤患者接受质子治疗(中位剂量66Gy，伴或不伴X线放疗)后的5年局部控制率为68%，放疗对微小残留灶更加有效。另一项研究分析了55例患者，中位年龄29岁(2-76岁)，接受质子治疗或联合质子治疗和X线放疗，中位剂量68Gy，5年局部控制率和总生存率分别为72%和67%。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：化脓性未分化肉瘤是不是很难治？美国有好的药物吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1154.html问题对应的答案:您好，请问患者是否有做过免疫蛋白表达？有没有考虑过免疫治疗？就您描述的情况来看，患者可选的方案目前主要就是化疗和免疫了。问题名称：肉瘤除了手术，放化疗和靶向免疫治疗还有其他康复治疗吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1173.html问题对应的答案:初步治疗已经结束，这种情况一方面要做好定期复查；另一方面很重要的是提升自己的免疫力：首先饮食规律、营养均衡很重要，具体饮食您可以多带带与我沟通，发给您饮食注意事项；其次也可以通过细胞免疫治疗来辅助提升机体免疫力。祝患者早日康复。问题名称：今年首次发布的《CSCO软组织肉瘤诊疗指南》（2019）主要有哪些要点和特色问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15563.html问题对应的答案:['[', '牛晓辉教授讲到', ', ', '与CSCO发布的其他恶性肿瘤指南不同，软组织肉瘤是唯一的一个中胚层来源的肿瘤。软组织肉瘤是以肢体的软组织包块为特点，往往这些患者会在普通外科就诊，甚至在皮肤科或骨科就诊。大多数医生对这些肿瘤的知识并不丰富，所以很多患者在首次就诊中，在没有病理学诊断情况下就做了非计划手术。非计划手术带来的后果就是肿瘤复发，出现复发后转移率会明显增加。这种情况在国内外发生相当普遍，不仅威胁患者的肢体健康，还会危及患者生命。关于患者首次就诊如何诊断和治疗，以及患者出现了转移和复发如何治疗，在中国几乎是一个空白。CSCO肉瘤专家委员会基于这种情况，制定了这一指南，这对以后的相关医疗工作会带来指导性的意义。', ']']问题名称：患者女性，49岁  腹膜后批平滑肌肉瘤，生病一年半，肺部多发转移，放化疗都做过有什么好办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-655.html问题对应的答案:针对肉瘤这种类型的病情，基本就是手术，靶向和免疫抑制剂，不知道你们放疗的什么位置用的什么设备放疗的？现在什么部位进展了病人一般身体状态怎么样？建议到我们北京大学肿瘤医院的肉瘤中心约方志伟或者李舒看看问题名称：癌症为什么会复发？癌症复发以后怎么办？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15491.html问题对应的答案:['[', '癌症复发的几个基本概念', ', ', None, ', ', '在癌症治疗结束，癌症不能被检测出来之后，体内又重新发现了癌症，这种情况被称为癌症复发。癌症可能会在第一次患癌症的相同部位复发，也可能会在身体其他部位复发。即便癌症扩散到身体的其他部位，仍然以原发部位命名。例如，即使前列腺已经被切除，前列腺癌可能在前列腺区域复发，前列腺癌也可能在骨骼中复发。在上述任一种情况下，都是前列腺癌的复发。骨骼中复发的癌症的治疗方式和前列腺癌治疗方式一样。', ', ', '2、癌症的复发不同于第二原发癌', ', ', '如果你在接受癌症治疗之后又发现了癌症，医生会做检测来确认是否此次的癌症是和之前一样的癌症类型，还是新的类型的癌症。', ', ', '患上第二原发癌症不同于癌症的复发。如果检查表明新的部位的癌症类型跟第一种癌症的类型不同，表明病人得了两种不同类型的癌症，或两种原发性癌症。这两种类型的癌症始于不同种类的细胞，在显微镜观察下显示出不同的状态。这比癌症复发要罕见得多，但是这种情况确实会发生。患上一种癌症并不代表你在将来不会患另一种类型的癌症。', ', ', '比方说，患者接受了结肠癌治疗后，检查手段没有发现任何癌症的迹象。一段时候后肝上又长了一个肿瘤。如果病理确认肝上的肿瘤是从肝细胞开始的癌症，那么它就不是已扩散到肝脏的结肠癌。患者就会患上结肠癌（已切除）和肝癌两种不同的癌症。对这种肝癌的治疗，和结肠癌复发后转移到肝脏的治疗方式不同。', ', ', '3、癌症复发的类型有哪些？', ', ', '有几种不同类型的癌症复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '4、癌症复发VS癌症的进展', ', ', '医生说的“癌症得到了控制”和“癌症进展”是什么意思？', ', ', '如果实验室检查或影像扫描表明癌症还在，但是癌症没有随着时间而发生改变，医生就会用“控制”这个词来描述。得到控制意味着，肿瘤没有表现出增长现象，或者指病情稳定。有些肿瘤甚至是在没有治疗的情况下，也能很长时间保持不变。有一些肿瘤则在治疗之后保持着原先的大小。', ', ', '但如果癌症确实增长了，癌症病情发生了改变，医生可能会说癌症已经进展。大多数临床试验把肿瘤的增大达到25%时定义为肿瘤进展。医生可能指的是不同程度的生长或扩散，所以如果你想知道更详细的情况，可以询问医生更多的细节。', ', ', '癌症复发和癌症进展之间有什么区别？', ', ', None, ', ', '手术没有将癌细胞完全切除。无法通过肉眼、影像扫描或其他检查发现一些残留的极小的癌细胞群体。随着时间的推移，它们生长增大到到影像扫描可以发现的程度或者导致了一些症状，才被发现。这些癌症往往是侵袭性非常强的（快速生长和快速扩散）。', ', ', '癌症对治疗产生了抵抗力。癌细胞可以对治疗产生抵抗力，就像细菌对抗生素耐药一样。这意味着化疗或放疗也许可以杀死大部分癌细胞，但是其中一些癌细胞没有受到足够的影响或改变以至于可以在治疗后存活下来。这些癌细胞可以生长并导致癌症再次出现。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '2、患者接受的不是规范化治疗，治疗无效导致复发：', ', ', None, ', ', None, ', ', '一些肿瘤的放化疗是标准治疗，如IIIB期肺癌，如果病人接受了手术治疗，那么病人肿瘤会复发的很快，寿命也会缩短很多。', ', ', None, ', ', '还有一些病人接受的放疗不是国际公认的放疗方式。如体部伽马刀的放疗，由于肿瘤运动和图像引导等技术，伽马刀并不具备，因而放疗的质量很差，即便万幸没有出现严重毒副作用，肿瘤的复发也是大概率事件。', ', ', '4、还有一些病人接受了辅助性安慰性治疗，在某些有意或无意的骗子的鼓动下，把某些中药和偏方当成主要的癌症治疗方式。', ', ', '5、患者不配合治疗，导致未接受完整的放疗/化疗等：', ', ', '许多肿瘤患者手术后的规范治疗是放化疗。以肺癌为例，II期肺癌术后，应该接受4个周期的辅助化疗。但的很多病人由于各种原因害怕化疗的毒副作用，没有系统的进行化疗。也会造成复发的增加。', ', ', '6、还有一个重要的方面是病人对随访的重视程度不够。在某些情况下，密切的随访，先进的随访手段，如肿瘤液体活检等手段，可以把肿瘤的复发扼杀在萌芽阶段，对复发早干预，早治疗。', ', ', '癌症的复发可以预测吗？', ', ', '预测癌症有多大可能会复发目前是不可能的，但是如果癌症是难治性癌症，又具有如下特点的话，癌症会复发的可能性更高：', ', ', '快速生长', ', ', '癌症比较晚期或者有较为广泛的扩散', ', ', '如果接受的不是规范化诊疗或诊疗的质量较差的话，复发的风险也相应增加。', ', ', '大多数类型的癌症会有典型的复发模式，可以咨询医生或者阅读文章一文读懂转移性癌症。', ', ', '我可以做些什么事来预防癌症复发？', ', ', '均衡进食、锻炼及定期随访都是有帮助的，但这些不能完全防止癌症复发。许多人因为错过一次医生的随访、不均衡的饮食、或因家庭假期推迟CT扫描而责怪自己，这是不必要的。因为你即使做对了所有的事情，癌症仍然还是有可能会复发的。以我们现有的癌症如何发生和生长的知识，癌症的复发在很多方面都还是一个谜。不过，你可以采取一些如下的建议，尽可能保持健康。', ', ', '饮食', ', ', '癌症治疗期间，因为癌症和癌症治疗的原因，患者普遍胃口不佳。于是在癌症治疗结束后，许多人决定吃得更好，希望这能够补偿治疗期间的胃口不佳，提高他们的存活的几率。但是治疗后健康情况稳定的癌症幸存者应遵循和癌症预防相同的营养指南。人们相信，增加癌症风险的因素同样也可能促进治疗后的癌症复发。例如，研究表明，在肥胖且缺乏足量水果和蔬菜摄入的女性中，乳腺癌复发的风险可能更高。在摄入大量饱和脂肪的男性中，前列腺癌复发风险可能会更高。', ', ', '饮食上的建议，一个成年人应该：', ', ', '根据中国居民膳食指南推荐，我国成年人每天应该吃蔬菜300克~500克，最好深色蔬菜约占一半，水果200克~400克。为方便记忆，这个分量通常被描述为“每天半斤水果一斤菜”。从种类上来说，最好每天蔬菜≥3种，水果≥2种。', ', ', '限制红肉（牛肉，猪肉，羊肉）和加工肉类（热狗，香肠和午餐肉等食物）的摄入。', ', ', '选择全谷物制成的食物，而不是精制谷物和糖制成的食物。', ', ', '超重的话通过减少卡路里和增加运动量来减肥。（在开始锻炼前，请咨询医生。）', ', ', '有几种类型的癌症与酒精摄入相关，所以如果你喝酒的话，你需要限制你的酒精摄入量：女性每天最多一杯，男性每天最多两杯。你喝的越多，你的癌症风险越高。', ', ', '维生素和补充剂', ', ', '有时人们认为服用某些维生素、中草药或其他膳食补充剂会让他们在防止癌症复发时获得额外的好处。但目前的研究并不支持这种观念。事实上，一些研究表明，含有高浓度单一营养素（大于膳食参考摄入量）的补充剂可能对癌症幸存者有意想不到的有害的影响。', ', ', '体育锻炼', ', ', '一些研究已经着手调查体育锻炼对癌症患者生存的影响。然而，目前还没有研究表明体育锻炼有助于预防癌症复发或减缓疾病的进展。但确实有研究表明，规律的体育锻炼可以减少焦虑和抑郁，改善情绪，提高自尊，并减少疲劳、恶心、疼痛和腹泻的症状。如果不能每天锻炼的话，这些益处也可以通过大多数的中等强度的体育活动来获得。中度强度的活动是指类似于快走、做家务、与儿童一起积极参与游戏和体育运动、带宠物散步等一般的活动。', ', ', '定期参加体育锻炼。', ', ', '尽快恢复正常的日常活动，避免久坐不动。', ', ', '每周至少锻炼150分钟。', ', ', '每周至少包括2天的力量训练。', ', ', '就算是一点点体育运动也远远胜过什么锻炼都没有。就算你开始的很慢，随着时间的推移它也是有帮助的。在选择锻炼强度时，要考虑你的身体状况和你最近的锻炼强度。做自己喜欢的锻炼项目也很重要。', ', ', '我能确定癌症永远不会复发吗？', ', ', '不会，没人能保证你在完成癌症治疗后癌症永远不会回来。虽然医生可能会说，“癌症消退了”或“我想我切除了所有的癌症”或“我找不到癌症的存在的任何迹象，”但事实是，总有一定的可能性，你体内有些残留的癌细胞幸存下来，即使用尽目前所有的检查手段也查不出来。随着时间的推移，这些细胞可能开始再次生长。', ', ', '尽管你不会考虑患上第二种癌症的机会，但这也是可能的。得过一次癌症不会让你产生对第二或甚至第三不同的癌症的免疫能力。', ', ', '如果我担心癌症会复发，我应该怎么办？', ', ', '如果你担心癌症复发，你会纠结于每一次的疼痛和痛苦。请向你的医生查询你的癌症类型复发的常见症状列表。也可阅读一文读懂转移性癌症了解更多信息。', ', ', '预示着可能有严重的问题的主要症状不多。如果你有下列任何症状，请尽快就诊。', ', ', '你以前的患癌症时的症状再次出现（例如，癌症首次发生部位有肿块出现或新长出了东西）', ', ', '出现了不是因受伤导致的新的疼痛或不寻常的疼痛，并且这种疼痛持续存在', ', ', '没有试图减肥但体重减轻了', ', ', '容易出血或有不明原因的瘀伤', ', ', '有皮疹或过敏反应，例如肿胀，严重瘙痒或喘息', ', ', '发冷或发热', ', ', '频繁的头痛', ', ', '呼吸急促', ', ', '尿液或大便中出现血', ', ', '出现原因不明的新的肿块，肿团或肿胀', ', ', '恶心，呕吐，腹泻，食欲不振或吞咽困难', ', ', '持续不断的咳嗽', ', ', '医生告知你的任何其他迹象或任何您无法解释的异常症状', ', ', '每当你有一些症状，你可能马上想到是你的癌症复发。但这些症状也有可能是由和你以前的癌症无关的疾病和健康问题导致。和其他人一样，你仍然可能会有感冒、感染、关节炎，心脏病等等问题。', ', ', '复发癌症的确诊和治疗', ', ', None, ', ', '为了确定目前癌症复发的具体病情，患者需要接受许多和癌症首次诊断时相同的检查，如血液、影像检查甚至穿刺病理检查等。这些检查有助于确定癌症的位置，是否已经扩散，以及扩散了多远。医生可能会把这种对你复发癌症的重新评估称之为“重新分期restaging”。可以阅读一文读懂肿瘤病理分期了解更多关于肿瘤分期的信息。', ', ', '复发的病人，少部分病人会局限在初治肿瘤的部位，可以按照TNM分期来进行再次分期，只是在TNM前注明“r”，代表是复发的情况。', ', ', '绝大多数复发的病人，会有局部和全身很多病灶，一般不用TNM分期，只是注明转移和复发的部位即可，如乳腺癌胸壁复发，伴骨多发转移。', ', ', None, ', ', '临床试验通常也会提供给癌症复发的患者。如果你考虑参加一个临床试验，你想要了解临床试验的目标以及可能会帮助到你的概率。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '癌症类型', ', ', '复发的时间', ', ', '复发的部位', ', ', '扩散的范围', ', ', '此前接受的治疗', ', ', '总体健康状况', ', ', '你的价值观和愿望', ', ', '整体上来讲，复发的癌症比初始的癌症治疗要更为困难，对治疗方式的响应程度通常也不如肿瘤的第一次治疗，原因如下。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '关于治疗的日程和时间', ', ', '“我需要接受手术治疗我的癌症复发，但我们不能等一个半月。我想要这个东西尽快出来！一刻我都不想等--在我等待医生给我安排治疗日程的时候，天知道癌症会扩散多大？”', ', ', None, ', ', '你可能需要时间来获得第二意见。并且一定要和医生以及你的家人讨论所有的选择。你需要确保你已经做出了最好的决定。', ', ', '“这次治疗有效的机会有多大？这次治疗后癌症复发的几率是多少？它似乎会一直这样下去，并继续复发？……”', ', ', '这些问题非常难以回答。不可能给出准确的百分比。答案完全取决于你的情况以及很多其他的因素，这包括：', ', ', '你的癌症类型', ', ', '首次诊断和复发之间的时间间隔', ', ', '癌细胞的侵袭性', ', ', '你的年龄', ', ', '你的整体健康状况', ', ', '你的治疗方案', ', ', '你对治疗的耐受程度', ', ', '你能接受治疗的时间长度', ', ', '科学家们正在研究基因检测，可能用于预测癌症（如乳腺癌、结肠癌和黑色素瘤等）复发的可能性有多大。有些公式可以帮助估计几种癌症复发的可能性。但即使有这样的预测，复发的不确定性仍是不可避免的。这就是复发难以应对的原因之一。没有人可以保证你可以持续不复发。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '即使已经预料到肿瘤不能治愈，还是建议病人应该接受治疗。对于许多患者来说，癌症可以用这种方式控制多年。治疗把肿瘤缩小，帮助缓解症状，并帮助病人活得更长一些。尽管做到这些也不是很容易，许多家庭还是做出了调整接受这种治疗方式。', ', ', '情绪上如何应对癌症的复发？', ', ', None, ', ', '癌症复发的消息对你以及你的亲人可能是毁灭性的。治疗是困难的，同时你第一次诊断时出现的所有的情绪再次出现—甚至这次的情绪比上次还要强烈。你可能会比以前更加谨慎、更加充满戒心、更加悲观。你可能对你的身体和你的医生感到失望。许多事情和问题随着癌症复发出现。以下是一些比较常见的问题。', ', ', None, ', ', '责备', ', ', None, ', ', None, ', ', '你可能认为你的医生在第一次治疗时没有做正确的事情。也许你认为你的医生没有足够密切对你进行随访。或者你觉得他没有像他应该做到的那样仔细聆听你的病情。无论你感受如何，必须现在就处理这些问题。你可以试着和医生讨论你的问题。看看能否解决关于之前治疗的任何不良情绪。但是如果你觉得与你现在的医生配合是不可能的，那么最好再找一个新的医生。你可能会有全新的开始，新的癌症医疗团队将有助于你改善你的态度，让你对目前的情况感觉更好。', ', ', None, ']']问题名称：滑膜肉瘤五年生存率是多少？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1104.html问题对应的答案:您好，滑膜肉瘤的的生存率不太好确定，疾病早期的患者，规范治疗，定期复查，超过5年未复发即为临床治愈。但本病的复发率比较高，建议做好后续的复查，日常饮食规律，可以适当的锻炼增强身体免疫力，这样都是预防复发的很好手段，必要时可以辅助一些肿瘤病人专属的营养食品，或者辅助细胞免疫治疗来帮助恢复。问题名称：肺梭形细胞肉瘤怎么治疗呢？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1150.html问题对应的答案:请问病灶多大，具体在什么位置，有些患者疾病未扩散转移的，可以选择副作用小、且比较安全的质子治疗。问题名称：肉瘤极度恶性，40年终于出重磅新药了！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15565.html问题对应的答案:['[', '40年来，FDA加速批准的首个软组织肉瘤一线药物Lartruvo（olaratumab）都显得有些星光黯淡了。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '这戏足的可以拍电视剧了，完全不输最近的国际政坛事件。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', 'Lartruvo的获批，是基于一项关键性II期JGDG研究的数据。该研究是一项开放标签、随机的研究，在133例组织学亚型为适合含蒽环类方案并且不适合采用放疗或手术根治的软组织肉瘤成人患者中开展，测量了治疗后患者存活时间（总生存期，OS），治疗后肿瘤无进展时间（无进展生存期， PFS）以及客观有效率（总反应率，ORR），将Lartruvo+阿霉素（多柔比星，Doxorubicin）联合用药与阿霉素单药化疗的数据进行了对比：', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '在安全性方面，联合组死亡39例（59%），单药组死亡52例（78%）。期间，Lartruvo也有输注不良反应、治疗相关不良反应和胚胎毒性。输注不良反应包括低血压、发热、恶寒及皮疹，治疗相关不良反应包括恶心、疲劳、轻度中性粒细胞减少症、肌肉骨骼痛、黏膜炎、脱发、呕吐、腹泻、食欲不振、腹痛、神经损害及头痛。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '目前，Lartruvo联合阿霉素化疗治疗晚期软组织肉瘤的一项III期临床已完成患者招募。礼来将根据该项III期研究的数据，将FDA加速批准和欧盟有条件批准转变为完全批准。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '我知道很多人对肉瘤的关注都来自于魏则西，然而他却没等到适合他药物上市的那天……', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ']']问题名称：免疫药物atezolizumab对罕见肉瘤有效！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15562.html问题对应的答案:['[', '根据一项小型临床试验的结果，患有晚期肺泡软组织肉瘤（ASPS）的人，一种罕见的癌症，似乎受益于免疫检查点抑制剂的免疫疗法。', ', ', None, ', ', '过去在ASPS患者中测试的治疗几乎没有显示任何效果。例外的是一类叫做酪氨酸激酶抑制剂（TKIs）的药物，包括索拉非尼（Nexavar）和西地尼布（Recentin）。尽管一些患者的肿瘤在用这些药物治疗后缩小，但大多数患者最终会出现耐药。', ', ', None, ', ', None, ', ', '试验结果已在2018年结缔组织肿瘤学会（CTOS）年会上公布。', ', ', None, ', ', '极为罕见，在美国每年诊断的病例不到100例。它始于软组织细胞，如肌肉或脂肪。与大多数其他癌症类型不同，它通常会影响年轻人：多见于20多岁，30多岁和40多岁的女性和男性。', ', ', None, ', ', 'ASPS的主要治疗方法是手术，有时还需结合放射治疗。ASPS通常在其早期就播散到身体的其他部位。最常见于肺部或脑部的转移性ASPS肿瘤往往生长缓慢（惰性）但最终会引起症状。转移性ASPS总是致命的。', ', ', None, ', ', '化疗对转移性ASPS患者无效。然而，在过去十年中，小规模研究表明，TKI有时可以减缓转移性疾病的发展。一种TKI，帕唑帕尼（Votrient），已获得食品和药物管理局批准用于治疗软组织肉瘤。', ', ', None, ', ', '但鉴于帕唑帕尼和其他TKI在ASPS中的有效性有限，研究人员一直在研究其他可能的疗法，包括免疫疗法。', ', ', None, ', ', '最近由NCI赞助动物研究\xa0表明，atezolizumab可能抑制ASPS的生长。', ', ', None, ', ', '“很少有肉瘤亚型对免疫治疗有反应，但ASPS是一种似乎有反应的类型，”', ', ', None, ', ', '基于这项研究，2017年初启动了atezolizumab在转移性ASPS中的2期临床试验。', ', ', None, ', ', '总体而言，24名转移性ASPS患者参加了试验。大多数参与者已接受过转移性疾病的既往治疗，包括TKIs。19名参与者中有8名接受了atezolizumab足够长时间的评估，他们的肿瘤缩小了（部分反应）。另外9名参与者的肿瘤停止生长（疾病稳定）。', ', ', None, ', ', '在数据分析时，其中一些患者反应持续了一年多。只要肿瘤继续反应，参与者就可以继续服用。', ', ', None, ', ', '在试验期间没有发生与atezolizumab有关的严重副作用。', ', ', None, ', ', '研究人员希望扩大试验，以包括更多的ASPS患者，以及其他两种罕见肉瘤亚型的患者。', ', ', None, ', ', '研究最佳治疗顺序 - 首先给予TKI或免疫疗法可能会提供更好的结果。', ', ', None, ', ', '对于治疗方案选择极其有限的肉瘤患者，免疫治疗将是其未来重要的治疗模式。我们共同期待更多更好的数据给肉瘤患者带来新的希望！', ']']问题名称：骨肉瘤原发灶在左膝关节位置，男性，28岁没有转移，当地医生建议截肢，我们家人不想截肢，有其他办法吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-654.html问题对应的答案:你们病理确诊了吗？恶性程度高吗？原发部位的病灶有多大病人现在一般状况怎么样能走路吗？对于这个是否保肢这个选择上要慎重，建议到我们北肿或者医科院肿瘤医院找专业的专家比如方志伟或者伊荷巴莉迟主任看看，太年轻了一生很长，请谨慎选择.问题名称：肉瘤免疫治疗新突破大盘点——未来新希望！问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/article-15556.html问题对应的答案:['[', '肉瘤有很多种，简单说可以分为软组织肉瘤和骨肉瘤，魏泽西的滑膜肉瘤就属于软组织肉瘤。肉瘤的发病年龄的跨度很大，最小仅几岁而已。成人常见的肉瘤是未分化多形性肉瘤(之前也称恶性纤维组织细胞瘤)、脂肪肉瘤、平滑肌肉瘤等。', ', ', None, ', ', '01', ', ', None, ', ', 'Pembrolizumab治疗晚期软组织肉瘤和骨肉瘤', ', ', '晚期肉瘤患者，预后不良，并且很少有治疗方案可以改善总体生存率。化疗和靶向治疗可获得短期疾病控制。pembrolizumab（Keytruda，派姆单抗）是一种抗PD-1抗体，一项多中心，双组，单臂，开放标记，II期试验', ', ', 'SARC028试验（NCT02301039），研究pembrolizumab用于治疗晚期软组织肉瘤或骨肉瘤患者的安全性和活性。', ', ', None, ', ', '研究结果', ', ', '结果讨论', ', ', None, ', ', '02', ', ', '转移性肉瘤患者的治疗选择有限。Nivolumab和ipilimumab分别是靶向PD-1和CTLA-4的单克隆抗体。两项开放标签、非比较、随机、II期（Alliance A091401）试验，研究nivolumab多带带或与ipilimumab联合用于局部晚期，不可切除或转移性肉瘤患者的活性和安全性。', ', ', None, ', ', '入组条件', ', ', None, ', ', '试验过程', ', ', None, ', ', '研究入组美国15个地点的96名患者，85名符合条件的患者被分配接受nivolumab单药治疗（43名）或nivolumab加ipilimumab（42例）。', ', ', None, ', ', '研究结果', ', ', '76名可评估结果，nivolumab组的确诊反应数为2例/38例患者（5％)，nivolumab加ipilimumab组为6例/38例患者（16％）。', ', ', None, ', ', '最常见的3级或更严重的不良事件，nivolumab组：贫血（4例[10％]），淋巴细胞计数减少（3例[7％]），脱水、脂肪酶增加、疼痛、胸腔积液，呼吸衰竭，继发性良性肿瘤和尿路梗阻（分别有2例[5％]）;在nivolumab加ipilimumab组:贫血（8例[19％]），低血压（4例[10％]），疼痛和尿路感染（各3例[7％]）。', ', ', None, ', ', '接受单药治疗的42例患者中有8例（19％）发生严重的治疗相关不良事件，42例接受联合治疗的患者中有11例（26％），包括贫血，厌食，脱水，血小板减少，腹泻，疲劳，发热，增加肌酐，丙氨酸氨基转移酶增加，天冬氨酸氨基转移酶增加，低钠血症，疼痛，胸腔积液和瘙痒。', ', ', None, ', ', '结果讨论', ', ', '多带带使用Nivolumab不能保证后续研究中肉瘤患者的有效性及安全性，因为疗效有限。Nivolumab联合ipilimumab在某些肉瘤亚型中表现出有希望的疗效，其安全性与目前可用的治疗方案相当。联合治疗符合其预定的主要研究终点;\xa0有必要在随机研究中进一步评估nivolumab加ipilimumab联合治疗的应用。', ', ', None, ', ', '03', ', ', None, ', ', None, ', ', '调查人员招募约248名至少患有稳定疾病的患者。符合条件的参与者必须具有NY-ESO-1表面蛋白的表达（是否有该蛋白表达可以咨询全球肿瘤医生网了解检测方式）。', ', ', None, ', ', 'CMB305在靶向抗原NY-ESO-1的1种疫苗中结合了2种作用机制。主要成分是工程化的慢病毒载体，其与树突细胞（DC）结合，使其表达NY-ESO-1，从而增强针对表达NY-ESO-1的肿瘤细胞的免疫应答。', ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', None, ', ', '04', ', ', None, ', ', 'NKTR-214联合Nivolumab治疗晚期肉瘤临床试验进行中', ', ', '试验名称', ', ', 'NKTR-214和Nivolumab在局部晚期/转移性肉瘤患者中的初步研究（CA209-9EM）', ', ', None, ', ', '试验时间', ', ', '2017年9月12日 -\xa0 2019年9月\xa0 \xa0\xa0', ', ', None, ', ', '试验药物', ', ', 'NKTR-214是一种被称为白细胞介素-2（IL-2）的蛋白质的修饰形式，通常由免疫系统产生。该蛋白质旨在触发免疫系统中的其他细胞攻击癌细胞。', ', ', None, ', ', 'Nivolumab抑制一种蛋白质，通常会对免疫反应进行制动，增强免疫系统发现和破坏癌细胞的能力。已经获批治疗多种类型的癌症，例如肺癌、胃癌、肝癌等。两种药物均静脉注射。', ', ', None, ', ', '试验目的', ', ', '肉瘤可能难以成功治疗，医生正在寻求更有效的治疗方法。在这项研究中，研究人员正在评估两种免疫治疗药物的组合（NKTR-214和nivolumab）的治疗效果，用于转移性和局部晚期肉瘤，经过治疗仍在继续进展的患者。', ', ', None, ', ', '试验过程', ', ', 'NKTR-214给药剂量为0.006mg / kg，每3周一次，超过30（±5）分钟的静脉内（IV）输注。对于≥18岁的参与者，Nivolumab（抗PD-1）给药剂量为360mg，每3周施用一次，静脉输注超过30（±5）分钟。', ', ', None, ', ', '在患者必须符合以下几个标准，包括但不限于以下内容：', ', ', '患者必须有转移性和/或局部晚期骨肉瘤，软骨肉瘤，未分化多形性肉瘤/恶性纤维组织细胞瘤（UPS / MFH），去分化/多形性脂肪肉瘤，血管肉瘤或平滑肌肉瘤，尽管至少有一种治疗方案，但仍继续生长。', ', ', '先前接受治疗（抗体治疗后4周）患者进入该研究至少经过3周以后。', ', ', None, ']']问题名称：肿瘤基因检测的类型和适应人群问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1432.html问题对应的答案:肿瘤易感基因检测：主要检测遗传多态性，适合家族中有成员诊断出癌症的人群，这类检测的特点是频率高，致病性低，通常不直接致病，而是增加患病的风险。遗传性肿瘤基因检测：主要检测胚系突变，适合近亲患有罕见的癌症，且该癌症与遗传密切相关或家族中几位一级亲属罹患同一种癌症，家族中患癌成员都与同一个基因突变相关，如BRCA2与乳腺癌。这类检测的特点是频率低，致病性高，一旦携带有这种突变，则患癌的概率非常高。肿瘤临床基因检测：主要包括化疗、靶向及免疫等药物。适合病理检测明确为恶性肿瘤的患者。通过检测肿瘤信号通路中特定基因的碱基替换/插入缺失/拷贝数变异/重排情况，以及与免疫治疗相关的生物标志物，比如TMB，PD-L1，MSI，MMR，HLA等，从而找到对特定患者有效的药物或方案。肿瘤早期筛查基因检测：通过液体活检技术对ctDNA(甲基化)进行检测，在肿瘤早期或超早期的时候就能够发现基因水平的变化，从而达到早筛查，早发现，早诊断及早治疗的目的。适合临床相关指标怀疑癌症但无法确诊的人群。问题名称：肿瘤基因检测的类型和适应人群问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1432.html问题对应的答案:肿瘤易感基因检测：主要检测遗传多态性，适合家族中有成员诊断出癌症的人群，这类检测的特点是频率高，致病性低，通常不直接致病，而是增加患病的风险。遗传性肿瘤基因检测：主要检测胚系突变，适合近亲患有罕见的癌症，且该癌症与遗传密切相关或家族中几位一级亲属罹患同一种癌症，家族中患癌成员都与同一个基因突变相关，如BRCA2与乳腺癌。这类检测的特点是频率低，致病性高，一旦携带有这种突变，则患癌的概率非常高。肿瘤临床基因检测：主要包括化疗、靶向及免疫等药物。适合病理检测明确为恶性肿瘤的患者。通过检测肿瘤信号通路中特定基因的碱基替换/插入缺失/拷贝数变异/重排情况，以及与免疫治疗相关的生物标志物，比如TMB，PD-L1，MSI，MMR，HLA等，从而找到对特定患者有效的药物或方案。肿瘤早期筛查基因检测：通过液体活检技术对ctDNA(甲基化)进行检测，在肿瘤早期或超早期的时候就能够发现基因水平的变化，从而达到早筛查，早发现，早诊断及早治疗的目的。适合临床相关指标怀疑癌症但无法确诊的人群。问题名称：溶瘤病毒制剂T601都有哪些作用？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-2079.html问题对应的答案:溶瘤病毒制剂T601具备靶向溶瘤和靶向化疗的双重作用。通过对野生型痘苗病毒进行基因改造，实现靶向溶瘤的作用，在杀伤肿瘤细胞和肿瘤组织的同时，不会对正常细胞和组织造成损害；携带前体药物转化酶基因，可实现靶向化疗的效果，在有效杀伤肿瘤细胞和肿瘤组织的同时，可避免传统化疗药物对正常细胞和组织的损害，从而避免传统化疗的全身毒副反应，极大减轻患者的痛苦。问题名称：ALK基因引发癌症的主要原因是什么？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1612.html问题对应的答案:ALK引发癌症的最主要原因是染色体某部位易位导致的ALK基因重排，导致它与其他基因融合，如EML4-ALK，NPM-ALK，TPM3-ALK等融合基因。此外，ALK异常扩增及基因点突变也能引起癌症的发生，这两类最早主要在神经母细胞瘤和甲状腺癌中被发现。问题名称：劳拉替尼对转移性非小细胞肺癌患者效果好吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1632.html问题对应的答案:劳拉替尼是2018年11月，由美国FDA批准的三代ALK抑制剂，作为治疗ALK阳性的转移性非小细胞肺癌的药物。主要用于治疗肿瘤持续进展的ALK阳性的非小细胞肺癌，或既往服用过克唑替尼和至少1种其它ALK抑制剂治疗的转移性患者，或既往服用过阿来替尼或色瑞替尼治疗后肿瘤转移的患者。
临床研究显示，劳拉替尼一线治疗ALK阳性的非小细胞肺癌，其缓解率达90％，对3种ALK抑制剂耐药的患者，其缓解率达39％。问题名称：拉罗替尼和恩曲替尼能延长转移性胰腺癌患者的生存期吗？问题对应答案链接：http://ask.globecancer.com/q-1649.html问题对应的答案:专家建议，对于转移性胰腺癌，检测MSI/MMR，BRCA和NTRK基因具有重要的意义。因为近两年来，胰腺癌的靶向治疗取得了突破性的进展，这些检测的结果可以帮助确定最有效的治疗方法，以及是否有机会参与新药的临床研究，帮助患者获得更长的生存时间和更高的生活质量。
拉罗替尼临床试验结果显示：对于消化道肿瘤亚组的总缓解率为43％。
恩曲替尼临床结果显示：结直肠癌的客观缓解率25％；胰腺癌的客观缓解率高达66.7％；胆管癌的客观缓解率为100％。
目前拉罗替尼和恩曲替尼正在招募患者，如果患者做了基因检测可联系全球肿瘤医生网医学部进行解读，评估能否用药。