问题名称：胰腺癌的分期该如何解释
问题对应的答案：胰腺癌TNM分期中T、N、M的定义，原发肿瘤（pT）15pTx，不能评估。区域淋巴结（pN）pNx，无法评估。远处转移（pM）。pMx，无法评估。
问题名称：肝癌的分期该如何解释？
问题对应的答案：依据中国的具体国情及实践积累，推荐下述肝癌的分期方案，包括，Ia期、Ib期、IIa期、IIb期、IIIa期、IIIb期、IV期。癌症分期可能很复杂，因此请您的医生以您理解的方式向您解释。
问题名称：胃癌的分期该如何解释？
问题对应的答案：第0阶段（原位癌）在阶段0中，在胃壁的粘膜（最内层）中发现异常细胞。这些异常细胞可能会变成癌症并扩散到附近的正常组织中。0期也称为原位癌。第一阶段分为IA和IB阶段。第二阶段II期胃癌分为IIA和IIB期。已扩散到胃壁的肌肉层。癌症扩散到附近1或2个淋巴结;要么已扩散到胃壁的subserosa（肌肉层旁边的结缔组织层）。第三阶段III期胃癌分为IIIA，IIIB和IIIC期。第四阶段在IV期，癌症已经扩散到身体的其他部位，如肺，肝，远处淋巴结和组织的所有行腹部壁。
问题名称：肺癌分期阶段该如何解释？
问题对应的答案：小细胞肺癌（SCLC）占肺癌的比例不到20％，通常由吸烟引起。它通常从支气管开始，然后迅速生长并扩散到身体的其他部位，包括淋巴结。小细胞肺癌分期分为两种，非小细胞肺癌（NSCLC）分期使用TNM系统，为每个因子分配一个数字（0-4）或字母X.数字越大表示严重程度越高。字母X表示无法评估信息。例如，T1分数表示比T2分数更小的肿瘤。一旦分配了T，N和M分数，就分配整个阶段。NSCLC的各个阶段是，IV期非小细胞肺癌（NSCLC）是该疾病的最晚期形式。在第四阶段，癌症已经转移或扩散到肺部以外的其他区域。大约40％的NSCLC患者在IV期时被诊断为患有肺癌。诊断为IV期肺癌的患者的五年生存率低于10％。M1BIV期肺癌意味着癌症已经扩散到远处的淋巴结或其他器官，如骨骼，肝脏，肾上腺，肾脏或大脑。IV期非小细胞肺癌的常见治疗方法，在IV期肺癌中，化疗通常是推荐的治疗方案。也可以推荐免疫疗法作为次要方法。
问题名称：膀胱癌的危险因素，
问题对应的答案：膀胱癌的发生发展是复杂、多因素、多步骤的病理过程，其具体发病机制尚未完全阐明，研究证实，内在的遗传因素与外在环境因素均有重要作用。外在危险因素包括吸烟和长期接触工业化学产品。吸烟是膀胱癌最为确定和最主要的致病危险因素。
问题名称：哪些肺癌患者可以用古巴肺癌疫苗
问题对应的答案： 1、非小细胞肺癌IIIB-IV期患者。（肺癌晚期Ⅳ，有远处转移）2、患者必须完成一线化疗治疗后，经实体肿瘤疗效评价(RECIST)为病情稳定(SD)、完全缓解(CR)或者部分缓解(PR)后使用。（如果患者处于疾病进展期(PD)，对常规化疗无效，并不适合该疫苗治疗。）
问题名称：非小细胞肺癌有相关疫苗吗
问题对应的答案：非小细胞肺癌疫苗是由古巴分子免疫中心研发的，一种治疗非小细胞肺癌（NSCLC）的疫苗，与化疗和靶向治疗药不同，它是一种免疫治疗剂。肺癌细胞依靠一种蛋白质生长，叫做表皮生长因子（EGF），这种蛋白质支持正常细胞生长同时也是癌细胞的养料。疫苗激活身体免疫系统产生抗体，绑定和去除EGF，从而阻断癌细胞的营养供应，饿死癌细胞。正常的细胞可以没有EGF，通过其他的促生长蛋白质来代替EGF，但是癌细胞不行，如果没有EGF，他们就无法繁殖和传播。非小细胞肺癌疫苗相比传统的晚期肺癌化疗有极少副作用。化疗会对身体产生伤害，因为它在杀灭癌细胞的同时也杀死正常细胞，导致脱发、呕吐，食欲减退，疲倦等副作用。因为疫苗不会杀死正常细胞，因此副作用相对较小，例如寒战或发热，用非处方药就可治疗。
问题名称：奥拉帕利在国内上市了吗？
问题对应的答案：卵巢癌基因检测BRCA突变，使用奥拉帕尼一线维持治疗，可以降低复发风险！因为在妇科恶性肿瘤中，卵巢癌发病率仅次于宫颈癌和子宫内膜癌，但5年生存率最低，仅为39%；3年复发率最高，达到70%。而奥拉帕尼就是降低卵巢癌复发的一款新药，能够降低疾病进展或者死亡达70%。2014年12月获美国FDA批准上市，成为全球获批的首个PARP抑制剂，用于治疗晚期卵巢癌;2017年9月和2018年5月分别获得FDA、EMA批准用于卵巢癌二线治疗;2018年1月12日，FDA批准Lynparza(olaparib，奥拉帕尼)用于治疗转移性BRCA基因突变型HER2阴性乳腺癌;2018年8月23日，阿斯利康的新型靶向药奥拉帕利(英文名Olaparib，商品名利普卓)在国内获批!2018年10月16日，LYNPARZA(olaparib，奥拉帕尼)用于胰腺癌治疗获得了美国FDA授予的孤儿药认定。2019年11月28日，奥拉帕利正式公布纳入中国医保名单!
问题名称：奥拉帕利进入医保了吗
问题对应的答案：2019年11月28日，奥拉帕利正式公布纳入中国医保名单!
问题名称：小细胞肺癌有哪些免疫药物？
问题对应的答案：阿替利珠单抗顺利获得中国药监局的批准，进入中国市场，这是国内小细胞肺癌患者的福音。阿替利珠单抗获批的适应症涵盖多个癌症种类，包括，尿路上皮癌、非小细胞肺癌、小细胞肺癌、三阴乳腺癌等7个适应症!自从2016年美国获批治疗尿路上皮癌以来，阿替利珠单抗每年都有新进展及新适应症获批。最近获批的三个适应症都已经冲刺到一线，阿替利珠单抗联合化疗，完美改写了化疗的治疗效果，延长了一线治疗生存期，为患者带来更多的希望，争取了更多的生存时间。
问题名称：阿替利珠单抗上市了吗
问题对应的答案：已经上市了。
问题名称：非小细胞肺癌患者对克唑替尼耐药，又出现脑转移，后续用哪种靶向药比较好？
问题对应的答案：建议使用阿来替尼，阿来替尼主要用于治疗经克唑替尼治疗后肿瘤进展，或局部晚期或ALK阳性的转移性非小细胞肺癌。临床研究结果显示，阿来替尼能很好的透过大脑屏障。在发生了脑转移的患者中，61％的患者脑转移病灶完全或部分缩小，缓解持续时间达9.1个月。所以，对于所有非小细胞肺癌患者来说，如果已发生脑转移，在服用克唑替尼治疗效果差时，建议使用阿来替尼。在长期随访中发现，脑转移患者使用阿来替尼无进展生存期可高达36个月。
问题名称：肺癌脑转移患者服用劳拉替尼效果好吗？
问题对应的答案：肺癌是一种可怕的恶性肿瘤疾病，如果在早期治疗不及时，那么一旦肺癌发展到晚期，就会出现转移的情况，肺癌的转移途径有很多，脑转移就是其中的一种。劳拉替尼作为第三代，针对ALK基因突变的靶向药物，其最大的优点就是克服了所有已知的ALK基因突变，并可透过血脑屏障；患者对克唑替尼，或对二代ALK抑制剂耐药后，服用劳拉替尼仍有较高的有效性；适用于ALK阳性的晚期非小细胞肺癌患者。
问题名称：阿来替尼耐药了怎么办？
问题对应的答案：临床研究表明，几乎所有的靶向药在服用一段时间后都会发生耐药现象，而且中枢神经系统的转移也较为常见。阿来替尼如果发生了耐药，那么患者一定要再重新进行一项基因检测，寻找发生耐药的机制，对症治疗。若发生耐药仍为ALK基因的其他位点的基因突变，那可以换用其他ALK抑制剂，如劳拉替尼。临床研究结果显示，无论是先前接受过2-3种ALK抑制剂治疗后的患者还是已发生脑转移的患者，劳拉替尼的缓解率分别达到了39％和48％。
问题名称：美国foundation基因检测怎么样
问题对应的答案：Foundationone是全球权威癌症专家公认和推荐的基因检测项目！由于foundation基因检测对癌症临床治疗的指导意义，全球顶尖癌症中心如MD安德森癌症中心、纪念斯隆凯瑟琳癌症研究院推荐并肯定foundation的检测结果！截至目前，Foundationmedicine已经在多家著名刊物发表基因检测相关的文章140多篇，基因检测数量已超过80000例。可以提供全面的基因图谱分析及权威的靶向药物指导和临床试验推荐，为癌症患者开启新的希望！
问题名称：美国foundation基因检测适合哪些患者？
问题对应的答案：1、确诊为各类实体癌症的患者，需要基因检测选择靶向药物方案指导。2、已接受过常规化疗、放射治疗、靶向治疗，病情进展，需要进一步寻求治疗方案的癌症患者3、已经做过国内基因检测，由于检测不全面或其他原因，未检测出突变靶点或相关药物的癌症患者4、已做过国内基因检测并服用过靶向药物，但出现耐药，需要更换靶向药物的癌症患者5、寻求美国新药及新技术临床试验的癌症患者
问题名称：美国权威的Foundationone基因检测流程，
问题对应的答案：1、患者提供近期病历资料及病理报告，6-8微米厚的组织切片10-15张(未染色)；1张同部位的染色切片；2、整理翻译病例资料，提交并邮寄组织切片；3、收到资料及组织切片后，15~20个工作日出具检测报告；
问题名称：如何避免肿瘤误诊误治
问题对应的答案：一般来讲，肿瘤的诊断需要经过五个步骤，分别为临床诊断、影像诊断、手术诊断、细胞病理学诊断、组织病理学诊断。这五步可靠性依次递增，组织病理学诊断为最高级别、最可靠的诊断依据，是确诊癌症的金标准。寻找经验丰富的肿瘤专家，适合自己的治疗方法最重要。
问题名称：透明细胞为主型肾癌的一线治疗药物有哪些？
问题对应的答案：舒尼替尼、索拉非尼、培唑帕尼、阿昔替尼、卡博替尼、贝伐珠单抗联合干。
问题名称：非透明细胞型肾癌的系统治疗
问题对应的答案：晚期非透明细胞癌患者由于样本量少，缺乏相应的大宗随机对照临床试验。舒尼替尼、索拉非尼以及依维莫司的扩大临床研究以及小样本的Ⅱ期研究显示这些靶向药物治疗非透明细胞型肾癌有效
问题名称：透明细胞为主型肾癌的后续用什么治疗
问题对应的答案：透明细胞为主型肾癌的后续治疗-替西罗莫司替西罗莫司替西罗莫司作为舒尼替尼治疗失败的肾细胞癌患者的二线治疗，中位PFS为4.28个月，中位生存期12.27个月。
问题名称：Talectrectinib针对ROS1/NTRK多种基因突变的癌症有效吗？
问题对应的答案：Talectrectinib是一款新型、有效、选择性高的ROS1和NTRK双靶点小分子抑制剂，可穿越血脑屏障。taletrectinib主要用于治疗携带ROS1或NTRK基因融合的实体瘤患者。在国内主要治疗，针对携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌，以及携带NTRK基因融合的不分瘤种的实体瘤患者。
问题名称：靶向药吃了一个月，想问问多久会产生耐药性？
问题对应的答案：靶向药一般的耐药周期在3-6个月左右，不同患者使用时间因人而异，也有患者使用在一年左右才出现耐药的。建议使用靶向药期间每个月定期复查肝功能、肿瘤标志物，每三个月做超声、CT等影像检查，如发现疾病反复也好及时调整治疗方案。
问题名称：肾癌找靶向药做基因检测，得花多少钱？
问题对应的答案：使用索拉非尼前需要做基因检测，如果基因有突变，那么使用药物能够获益。费用得用要看具体检测的靶点数量，针对肾癌的检测靶点数量少一些，全基因检测靶点多费用会相对高一些。
问题名称：肾癌吃靶向药用做基因检测吗？
问题对应的答案：不同患者情况各不相同，在服用靶向药之前最好通过基因检测判断是否符合相关要求，切不可盲目选择靶向药
问题名称：肾癌肝转移治疗该如何治疗
问题对应的答案：肾癌肝转移治疗肾癌肝转移患者，通常预后较差，应首先考虑全身靶向药物治疗，如全身治疗无效，可考虑联合肝脏转移灶的局部治疗，如消融治疗、经肝动脉化学栓塞术(TACE)、立体定向放射治疗、以及高强度聚焦超声治疗(HIFU)等，可作为综合治疗的一部分，提高肝转移灶的局部控制，多带带使用治疗意义不大。
问题名称：肾癌脑转移该如何治疗
问题对应的答案：肾癌脑转移治疗对脑转移灶，放疗的效果优于外科手术治疗，且放疗可以兼顾多发脑转移，配合地塞米松和脱水剂可以明显缩小肿瘤及水肿带，缓解颅内高压症状和其他神经症状。对体能状态良好、单纯脑转移的患者(脑转移灶≤3个，脑转移瘤最大直径≤3cm)首选立体定向放疗(γ刀、X刀、三维适形放疗、调强适形放疗)或脑外科手术联合放疗;对多发脑转移患者(脑转移灶>367个，脑转移瘤最大直径>3cm)，可考虑行全颅放疗。然后需根据患者的耐受力，进行全身抗肿瘤药物治疗。
问题名称：肾癌特殊部位转移的治疗原则
问题对应的答案：肾癌特殊部位转移的治疗原则肾癌常见的转移部位分别为肺(45.2%)、骨(29.5%)、淋巴结(21.8%)、肝(20.3%)、肾上腺(8.9%)、脑(8.1%)、腹膜后(6.9%)等。其中肝、骨、脑的转移由于具有压迫周围神经或组织、严重影响生活质量以及预后不良等特点而在处理上存在一些特殊性。
问题名称：肾癌想做免疫治疗，用不用做什么检查？
问题对应的答案：需要先用病理组织做免疫组化检测PD-L1蛋白表达水平，表达阳性的患者使用PD-1免疫抑制剂获益。
问题名称：肾癌患者能不能用PD-1治疗？
问题对应的答案：针对实体瘤，PD-1获益较明显。可以用PD-1联合疗法治疗，副作用小，治疗有效后肾癌患者可长期获益，晚期肾癌患者也可以使用。
问题名称：肾癌介入治疗是怎么回事？
问题对应的答案：肾癌介入治疗,消融治疗近年来广泛应用的消融治疗，具有创伤小、疗效确切的特点，使一些不接受或不耐受手术切除的肝癌患者亦可获得根治的机会。消融治疗是借助医学影像技术的引导对肿瘤靶向定位，局部采用物理或化学的方法直接杀灭肿瘤组织的一类治疗手段。肾肿瘤及寡转移灶的消融手段主要包括射频消除。
问题名称：肾癌消融治疗是怎么回事？
问题对应的答案：肾癌介入治疗,消融治疗近年来广泛应用的消融治疗，具有创伤小、疗效确切的特点，使一些不接受或不耐受手术切除的肝癌患者亦可获得根治的机会。消融治疗是借助医学影像技术的引导对肿瘤靶向定位，局部采用物理或化学的方法直接杀灭肿瘤组织的一类治疗手段。肾肿瘤及寡转移灶的消融手段主要包括射频消除。
问题名称：肾癌做手术俩月了，已经做一次化疗了，请问还要做几次？
问题对应的答案：肿瘤术后辅助化疗，是主治医生根据患者的术后病理免疫组化报告，及疾病分期等多方面决定最终化疗的次数的，所以请与主治医师沟通术后化疗的具体次数。
问题名称：肾癌术后的患者，还能不能用细胞免疫治疗？
问题对应的答案：不知道患者现在的情况如何？根据病情情况可以遵从主治医生的建议先进行化疗，化疗后根据情况看看，做细胞免疫治疗之前先进行免疫检测看看，看是否适合马上做细胞免疫治疗。细胞免疫治疗目前作为抗肿瘤治疗中副作用比较小，另外对病人的免疫功能有所提升，检测后看情况是可以考虑的。
问题名称：肾癌术后一般能活多久？
问题对应的答案：首先肾癌在癌症当中是一个预后相对较好的类型，如果是早期，手术做的比较成功的话5年生存率在60%-80%之间，但是患者术后的生存时间也是受到多种因素的影响的，比如，身体状况，营养状况，免疫力等都是有关系的，术后可以增强免疫力，比如可以配合细胞免疫治疗，也可以用一些增强免疫的产品，在降低复发概率方面都是有一定的帮助的
问题名称：有关肾癌后的注意问题？
问题对应的答案：术后注意监测肾功能变化，因为患者只有一个肾脏了2.控制血糖，避免糖尿病肾病。
问题名称：肾癌骨转移还能活多久?
问题对应的答案：肾癌出现转移情况，治疗难度很大，并且效果甚微。如一味追求治疗效果而不顾病人感受，更是有可能造成病人的加速"死亡"。肾癌出现转移情况在治疗过程中，一定要配合具有提高免疫力，抗肿瘤中药来作为辅助治疗方法，配合治疗，提高治疗效果，缓解手术、放化疗消耗和副作用，减轻肾癌病人疼痛，达到提高生存质量的目的。
问题名称：肾癌晚期血尿不止，该如何治疗
问题对应的答案：目前可能是需要先止血，一般用促进血小板聚集的药物，后期用中药提高正气
问题名称：肾癌手术后要注意什么？ 
问题对应的答案：肿瘤属于消耗性疾病，在肿瘤病人中营养不均衡、营养不良是常见的。因此，增进食欲、加强营养对肿瘤病人的康复十分重要。日常生活中要注意营养合理，食物尽量做到移样化，多吃高蛋白、多维生素、低动物脂肪、易消化的食物及新鲜水果、蔬菜，不吃陈旧变质或刺激性的东四，少吃薰、烤、腌泡、油炸、过咸的食品，主食粗细粮搭配，以保证营养平衡。
问题名称：肾癌转移了该怎么办?
问题对应的答案：肾癌一旦出现转移就是晚期了，想这样的情况治疗方面，是以保守治疗为主，目前针对肾癌转移的治疗手段有化疗，PD-1，靶向药治疗，细胞免疫治疗目前在国内尚处于临床试验阶段，也可以在化疗的基础上配合使用，但是不能作为多带带的治疗方案，也可以针对转移病灶做局部治疗，比如放疗，质子治疗，粒子植入，海扶刀，等。希望我的回答对你有所帮助
问题名称：肾癌术后营养注意？
问题对应的答案：您好，根据您的描述患者刚刚手术后，首先需要遵医嘱安排治疗和饮食，饮食以搭配合理，营养均衡为原则，因具体疾病饮食营养搭配也不一样，您可以多带带与我沟通，根据患者的具体病情为您做详细的饮食指导，祝患者早日康复。
问题名称：肾癌术后需要注意哪些营养恢复的快？
问题对应的答案：恶性肿瘤属于消耗性疾病，那么肾癌患者做了手术之后，一般都会表现出身体很虚弱，这个时候就应该及时给患者补充足够的营养物质，适当的多吃点蔬果还有含有蛋白质比较高的和一些矿物质的食物，就可以得到比较好的效果，尽快的恢复体质提高患者的免疫机能，为后期的治疗做好准备。
问题名称：肾癌化疗期间的饮食应注意哪些？
问题对应的答案： 恶性肿瘤属于消耗性疾病，那么肾癌患者做了手术之后，一般都会表现出身体很虚弱，这个时候就应该及时给患者补充足够的营养物质，适当的多吃点蔬果还有含有蛋白质比较高的和一些矿物质的食物，就可以得到比较好的效果，尽快的恢复体质提高患者的免疫机能，为后期的治疗做好准备。 
问题名称：除AB-106外，还有哪些药物可治疗ROS1/NTRK突变？
问题对应的答案：已经获批上市的，拉罗替尼和恩曲替尼。已开展临床试验，TL118、SIM-1083、ICP723、TQB3101。目前，上述6款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：除恩曲替尼外，还有哪些药物可治疗NTRK突变的患者？
问题对应的答案：已获批的靶向药，拉罗替尼，是一款针对NTRK突变及ROS1突变的肿瘤靶向药物。目前已在美国及欧洲上市，国内还未上市，但该药目前已经在国内招募患者，想参加该药临床试验的患者，可直接电话咨询相关医生。临床研究靶向药，LOXO-195，是一款正在研制中的对NTRK突变的靶向药。而且对恩曲替尼耐药后同样有效。瑞波替尼是一款对NTRK突变有效的靶向药，同时还能克服NTRK抑制剂产生的耐药问题。
问题名称：肺癌靶向药物耐药后怎么办？
问题对应的答案：基因突变是耐药的“元凶”，有相当一部分耐药是由于基因突变引起的。如ROS1阳性的非小细胞肺癌患者，在接受一段时间的克唑替尼治疗之后，大约80%的患者会发生G2032R耐药突变；EGFR突变的患者，在接受一段时间的第一代，或第二代EGFR抑制剂，比如厄洛替尼、阿法替尼治疗后会继发T790M等突变。而破解这部分耐药的主要方式，就是采用针对耐药突变的新一代靶向药物进行治疗，也就是几种经典的“1+3”方案。如ROS1突变患者在接受克唑替尼治疗后序贯靶向2032R突变的劳拉替尼，总无进展生存期可以长达33.6个月；EGFR突变患者使用阿法替尼序贯奥希替尼治疗在亚裔患者中获益尤其显著，患者中位治疗时间可以长达46.7个月！正确地应对耐药、选择合适的治疗方案，能够将癌症患者的生存期最大限度地延长。
问题名称：cart细胞免疫疗法会产生什么副作用？
问题对应的答案：尽管大多数患者未经历与化学疗法相关的常见副作用，例如脱发，恶心和呕吐，但CART细胞疗法仍存在明显的副作用。CART细胞疗法可能产生的副作用包括，细胞因子释放综合征，CART细胞可以引发大量释放的物质，称为细胞因子，从而触发一种称为细胞因子释放综合征（CRS）的炎症状态。症状可能是流感样，伴有高烧和/或发冷。低血压; 呼吸困难; 或混乱。这些症状可能是轻度或严重的。神经系统疾病，患者也可能会感到困惑，语言和口语难以理解或昏迷。
问题名称：什么是cart细胞免疫疗法？
问题对应的答案：T细胞也叫T淋巴细胞，是人体白细胞的一种，来源于骨髓造血干细胞，在胸腺中成熟，然后移居到人体血液、淋巴和周围组织器官，发挥免疫功能。其作用相当于人体内的“战士”，能够抵御和消灭“敌人”如感染、肿瘤、外来异物等。在实验室，技术人员通过基因工程技术，将T细胞激活，并装上定位导航装置CAR(肿瘤嵌合抗原受体)，将T细胞这个普通“战士”改造成“超级战士”，即CAR-T细胞，他利用其“定位导航装置”CAR，专门识别体内肿瘤细胞，并通过免疫作用释放大量的多种效应因子，它们能高效地杀灭肿瘤细胞，从而达到治疗恶性肿瘤的目的。以上简单的了解了cart,细胞疗法的一些内容，t细胞属于一种淋巴细胞，它也是人体白细胞的一种常见的形式，主要来自于骨髓造血干细胞里面，在提高机体免疫力，对抗肿瘤组织方面能够发挥非常好的作用，通过先进的基因技术改造，能够把t细胞彻底的激活，是非常先进的一种免疫疗法。
问题名称：cart细胞免疫疗法的效果？没答案
问题对应的答案：空
问题名称：科普一下cart细胞免疫疗法的过程？
问题对应的答案：CAR-T细胞的制备和治疗主要有以下几个步骤，评估，患者接受一系列检测，以确定CAR-T细胞治疗是否适合治疗。收集，通过抽取患者外周血而收集T细胞。改造，T细胞被送到实验室，在那里它们经过基因工程改造，在其表面表达嵌合抗原受体(CAR)。CAR是允许T细胞识别靶向肿瘤细胞上的抗原的蛋白质。增殖，通过在实验室中培养细胞来“扩增”基因修饰的T细胞，直到有数百万个细胞。调理，在输注CAR-T细胞之前，患者可能接受癌症化疗。目的是减少肿瘤负荷，为注入身体的CAR-T细胞扩散和增殖创造空间。回输，回输CAR-T细胞过程类似于输液。患者可以接受药物以预防和控制副作用的发生。恢复，接受CAR-T细胞治疗的患者风险/恢复期约为2-3个月，可能需要住院观察几天，来评估患者的副作用和治疗效果。不放弃就有希望无论是血液肿瘤还是实体瘤，基于目前的标准疗法，治疗效果并不理想，仍然会有复发转移的可能，特别是晚期癌症患者。而CAR-T细胞治疗的出现，将给更多的晚期癌症患者带来长期生存的希望和奇迹。
问题名称：cart细胞免疫疗法的价格？
问题对应的答案：美国获批上市的两款CAR-T疗法的售价分为47.3万美元(Kymriah)和37.3万美元(Yescarta)，然而这仅仅是药品的价格，全部治疗费会更高。如果能够参加到国内的临床试验中，将会是多大的幸运，不仅能够节省经济支出，还能获得长期生存的机会!北京大学肿瘤医院有关于cart的细胞疗法的临床试验，大家可以咨询我们来评估病情是否合适？
问题名称：cart细胞免疫疗法适合的患者？
问题对应的答案：目前，CART细胞疗法已被FDA批准为某些形式的侵袭性，难治性非霍奇金淋巴瘤 以及25岁以下复发或难治性急性淋巴细胞白血病患者的治疗标准。另外，有许多正在进行的CART细胞疗法用于实体瘤的试验。您可以咨询我们平台评估CART细胞疗法。我们可以对接国内外的CART临床试验。
问题名称：cart细胞免疫疗法适合的患者？
问题对应的答案：目前，CART细胞疗法已被FDA批准为某些形式的侵袭性，难治性非霍奇金淋巴瘤 以及25岁以下复发或难治性急性淋巴细胞白血病患者的治疗标准。另外，有许多正在进行的CART细胞疗法用于实体瘤的试验。您可以咨询我们平台评估CART细胞疗法。我们可以对接国内外的CART临床试验。
问题名称：cart细胞免疫疗法会产生什么副作用？
问题对应的答案：尽管大多数患者未经历与化学疗法相关的常见副作用，例如脱发，恶心和呕吐，但CART细胞疗法仍存在明显的副作用。CART细胞疗法可能产生的副作用包括，细胞因子释放综合征，CART细胞可以引发大量释放的物质，称为细胞因子，从而触发一种称为细胞因子释放综合征（CRS）的炎症状态。症状可能是流感样，伴有高烧和/或发冷。低血压; 呼吸困难; 或混乱。这些症状可能是轻度或严重的。神经系统疾病，患者也可能会感到困惑，语言和口语难以理解或昏迷。
问题名称：什么是乳腺癌的质子治疗？
问题对应的答案：质子治疗可以提高乳腺癌的存活率。设想一台重达196吨的杀癌设备，能够以亚毫米的精度瞄准患者的肿瘤，同时保护附近的健康组织并最大限度地减少副作用，这就是质子治疗。质子治疗是一种精确的射线放射治疗形式，它使用来自质子或带正电粒子的能量。由于其精确性，质子束治疗可以通过改善局部肿瘤治疗和减少对其他器官的损伤来提高存活率，从而减少与辐射相关的副作用。放疗可增加心脏相关并发症的风险。根据2018年的系统评价，质子治疗与这些并发症的风险较低，因为与标准光子放射治疗相比，它对心脏的辐射较少。质子是如何工作的？质子传播到身体的特定深度，在那里它们向肿瘤提供高剂量的辐射，辐射在癌细胞内的DNA内部产生破坏来杀死癌细胞。
问题名称：什么情况下医生会选择质子治疗？
问题对应的答案：由于其精确性，医生建议当肿瘤接近重要健康组织时使用质子疗法。例如，质子疗法在治疗眼，脑干和脊髓癌方面具有特定的益处。保护健康组织至关重要。在治疗早期乳腺癌时，质子治疗为标准放射治疗提供了一种更安全的替代方案。这些乳腺癌接受质子治疗！这些乳腺癌患者一定要接受质子治疗！一些患有乳腺癌的女性将从质子治疗中获得比其他女性更大的益处。
问题名称：质子治疗与标准放射治疗有何区别？
问题对应的答案：多年来，标准放射疗法已经发展和改进，目前临床中常用的是光子放疗，比如旋转调强，静态调强，射波刀，TOMO刀，在控制许多癌症方面效果显著。然而，由于X射线束由初级光子和二次电子组成，射线是以直线方式穿过身体，在入射初能量最大，过程中不断衰减，也就是说从皮肤表层下一定深处到肿瘤靶区前方的正常组织都会受到X线照射，并且正常组织接受的放射剂量会高于肿瘤靶区剂量，同时位于肿瘤周边和射线输出路径的组织也不可避免地受到X线照射。而质子是相对较重的带正电的粒子，它们在击中目标时停止。而X射线束由光子组成，光子是几乎没有质量的粒子，因此它们会一直穿过身体，包括健康的组织。质子线几乎不会损伤到后面的正常心脏组织，而X线照射的特点却是初进人体时剂量最大，逐步衰减，如果肿瘤部位较深，可能X线在肿瘤部位的照射剂量仅剩50%左右，更为严重的是，X射线还会对肿瘤后面的正常心脏组织造成辐射伤害。因此，只要允许放射治疗的肿瘤都可以考虑质子治疗来将正常组织的伤害降到最低。质子治疗乳腺癌的过程医生首先会进行CT扫描找到需要进行质子治疗的区域。在治疗开始之前，医生使用MRI扫描或CT扫描来定位需要治疗的区域并在皮肤上标记治疗位置。整个过程持续约15-30分钟。通常需要接受多轮质子治疗。然而，由于质子束可以更准确地提供更高剂量的辐射，因此质子疗法通常比标准放射疗法治疗次数少。
问题名称：质子治疗乳腺癌的效果如何？
问题对应的答案：质子疗法对乳腺癌非常有效。根据2019年对42名未接受转移的乳腺癌乳房切除术后接受质子治疗的研究，治疗后总体3年生存率为97.2％。质子治疗有可能减少短期和长期副作用，尤其是心脏，肺和淋巴结。对于乳腺癌的质子疗法，平均而言，与常规X线放疗相比，心脏没有辐射，而肺部遭受的辐射减少50％。目前最先进的质子治疗形式，称为笔形束扫描，来靶向乳腺癌肿瘤并以无与伦比的精确度提供放射治疗。由于质子治疗在肿瘤部位停止，因此可以最大限度地减少对健康组织的损害。这降低了并发症的风险，包括继发性癌症，心脏损伤或肺部暴露的可能性。
问题名称：质子治疗可能出现的副作用有哪些？
问题对应的答案：质子治疗可引起类似于常规放疗的副作用。但是，由于质子治疗比放射治疗对健康组织的影响较小，因此副作用较小。
问题名称：儿童横纹肌肉瘤除了化疗还有其他办法吗？
问题对应的答案：空
问题名称：儿童髓母细胞瘤术后需要化疗吗
问题对应的答案：髓母细胞瘤是恶性程度很高的一种肿瘤，单一的手术复发几率很高，一般都是需要术后配合放化疗的，一般建议术后四周开始序贯放化疗，如果有条件的话也可以结合DC疫苗预防复发。
问题名称：2020最新肺癌所有可用靶向药、基因突变靶点
问题对应的答案：空
问题名称：恩曲替尼都有哪些副作用？
问题对应的答案：恩曲替尼常见不良反应包括，便秘，腹泻，恶心等，头晕，疲劳，味觉障碍，水肿，体重增加，贫血，血肌酐增加和呼吸困难。
问题名称：恩曲替尼对于非小细胞肺癌脑转移患者效果怎么样？
问题对应的答案：非小细胞肺癌患者，如果肿瘤细胞通过血液转移到脑部，并在脑部生长，这个就是非小细胞肺脑转移，也是晚期非小细胞肺的标志。脑转移以后，患者治疗主要以化疗或放疗或靶向治疗为主的综合治疗。在这些非小细胞肺癌患者中都存在ROS1基因融合突变，且大多数就诊时已属晚期，且有脑转移。恩曲替尼对于脑转移患者的治疗效果也很好。临床试验相关数据显示，对于携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌脑转移患者，安全有效，无进展生存率达73.9%，成为非小细胞肺癌脑转移患者的首选靶向药。
问题名称：国内有恩曲替尼同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：恩曲替尼虽然没有国产的，但是却有与恩曲替尼基本相似的四款国产靶向药，分别是ICP723、TL118、AB-106、SIM-201。目前，全球还没有恩曲替尼的仿制靶向药，但是，上述四款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：恩曲替尼耐药后怎么办？
问题对应的答案：耐药性指肿瘤细胞对于药物治疗的耐受性。靶向药一旦发生耐药，治疗效果就会下降，甚至无效。瑞波替尼是一款针对ROS1、NTRK、ALK突变均有效的靶向药。凡是对ROS1、NTRK、ALK抑制剂产生了耐药的患者，均可选择瑞波替尼。
问题名称：使用恩曲替尼需要做哪些检测？
问题对应的答案：目前，恩曲替尼还没有在国内上市，想要使用恩曲替尼的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。
问题名称：恩曲替尼是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：恩曲替尼是一种新的靶向药，主要针对三个靶点，分别是NTRK(NTRK1、NTRK2、NTRK3)基因突变，ROS1基因突变和ALK基因突变。
问题名称：恩曲替尼在中国可以买到吗？
问题对应的答案：目前，恩曲替尼只在美国、日本获批上市，国内肿瘤患者只能通过相关渠道从国外购药。但庆幸的是，恩曲替尼已经在国内开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。所以，患者选择临床试验也是一种很好的用药途径，但是入组的首要条件是先进行基因检测，因此，患者先去做个基因检测报告，再做相关咨询。
问题名称：恩曲替尼有国产药吗？
问题对应的答案：恩曲替尼虽然没有国产的，但是却有与恩曲替尼基本相似的四款国产靶向药，分别是ICP723、TL118、AB-106、SIM-201。ICP723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。AB-106作用靶点是NTRK/ROS1，主要针对ROS1和NTRK突变的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。SIM-201作用靶点是NTRK/ROS1/ALK，用于治疗NTRK、ROS1和ALK突变的癌症患者和NTRK、ROS1突变导致耐药的患者。目前，上述四款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：恩曲替尼多少钱？ 
问题对应的答案：恩曲替尼价格，17,050美元/瓶，约合12万人民币，每瓶为一个月用量。目前只在美国和日本上市。这款药物虽然已上市，但每月12万元的治疗费用对于大部分国内患者来说，是无法承担的。目前恩曲替尼已经在国内招募患者，想参加该药临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：恩曲替尼是否可以社保报销？
问题对应的答案：恩曲替尼价格，17,050美元/瓶，约合12万人民币，每瓶为一个月用量。目前只在美国和日本上市。这款药物虽然已上市，但每月12万元的治疗费用对于大部分国内患者来说，是无法承担的。目前恩曲替尼已经在国内招募患者，想参加该药临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：早期和晚期癌症都能使用恩曲替尼吗？
问题对应的答案：手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；患者也可以靶向治疗，但是，治疗前需要做基因检测，比如基因检测，存有NTRK基因融合，就可以选择恩曲替尼。
问题名称：恩曲替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？
问题对应的答案：恩曲替尼是新一代靶向药，主要治疗成人和儿童NTRK基因融合的晚期实体瘤，以及ROS1阳性的非小细胞肺癌患者。在NTRK阳性的成年实体瘤患者临床试验中，整体缓解率为57%；68%的患者缓解持续时间超过6个月，45%的患者缓解持续时间超过12个月。目前，恩曲替尼的临床试验正在进行中，凡是携带NTRK、ROS1或ALK突变的患者都可以用药。
问题名称：恩曲替尼能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：恩曲替尼主要治疗成人ROS1基因突变的转移性非小细胞肺癌，及成人和儿童NTRK基因融合突变的实体瘤。相关癌症包括如非小细胞肺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、结直肠癌、甲状腺癌、乳腺癌、卵巢癌、神经内分泌肿瘤、唾液腺癌、肉瘤等。
问题名称：恩曲替尼都有哪些副作用？
问题对应的答案：恩曲替尼常见不良反应包括便秘，腹泻，恶心等，头晕，疲劳，味觉障碍，水肿，体重增加，贫血，血肌酐增加和呼吸困难。
问题名称：恩曲替尼适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：意见建议;　美国FDA批准Entrectinib(中文名暂定恩曲替尼)于2019年8月份上市，用于NTRK阳性实体瘤或ROS1阳性肺癌患者，有效率为57%和77%，脑转移患者疗效特别好。也就是说，任何癌症患者，只要有NTRK基因融合，不管是肺癌、乳腺癌还是肠癌，都可以考虑使用，不限癌症类型，只看“基因特征”恩曲替尼是针对实体肿瘤，通过基因检测有NTRK基因融合的患者就可以使用的，目前恩曲替尼的费用一瓶大约是22万左右，同时目前国内已经开展临床试验，如果基因测序后有融合的，可以考虑免费入组临床试验。
问题名称：恩曲替尼需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：恩曲替尼怎么服用？
问题对应的答案：空
问题名称：恩曲替尼耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：恩曲替尼要吃多久呢？
问题对应的答案：空
问题名称：恩曲替尼有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：恩曲替尼效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：恩曲替尼在中国上市了吗？在哪里可以买到？
问题对应的答案：目前，恩曲替尼只在美国、日本获批上市，国内肿瘤患者只能通过相关渠道从国外购药。但庆幸的是，恩曲替尼已经在国内开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。所以，患者选择临床试验也是一种很好的用药途径，但是入组的首要条件是先进行基因检测，建议患者先去做个基因检测报告，评估能否用药。
问题名称：恩曲替尼治疗非小细胞肺癌脑转移效果好吗？
问题对应的答案：NTRK基因融合是一种罕见的癌症驱动基因，在肺癌中的比例约为3.3%。恩曲替尼作为一款即将上市的，新的NTRK靶向药，在非小细胞肺癌脑转移患者治疗中显示出了不凡的效果。根据临床研究显示，恩曲替尼治疗NTRK非小细胞肺癌的客观缓解率达70%，中位无进展生存期达到14.9个月；恩曲替尼对脑转移患者也有效，颅内病灶客观缓解率为66.7%。总的来说，恩曲替尼治疗NTRK基因融合的非小细胞肺癌患者疗效显著、持久，不良反应可以接受。
问题名称：国内患者如何接受恩曲替尼治疗？
问题对应的答案：虽然恩曲替尼对于特定癌症患者的效果惊人，但是目前仅在美国上市，由于这款新型靶向药物还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，“治愈系”抗癌药恩曲替尼针对成人实体瘤的临床试验终于正式在国内开始招募患者了。凡是通过基因检测证实存在NTRK1/2/3或ROS1融合基因的局部晚期或转移性恶性肿瘤患者都可以申请入组。
问题名称：那些情况下肺癌适合放射治疗
问题对应的答案：肺癌的放射治疗是外科手术外最常用的治疗方法之一，也是局部治疗的方法之一，大多数肺癌细胞对于放疗敏感，但是复发的可能性也比较大。肺癌也可以采用氩氦刀来治疗。氩氦刀技术属于肿瘤的局部冷冻消融技术。对于中晚期肺癌来说，由于手术无法切除或者没有手术适应症，但是又需要通过局部治疗控制肿瘤发展。配合其他的治疗如化疗，靶向治疗，免疫治疗等综合治疗肿瘤效果更好。因为它一般经过经皮穿刺，可以与穿刺活检同时进行，创伤小恢复块。
问题名称：小细胞肺癌和非小细胞肺癌，哪个更容易转移？
问题对应的答案：空
问题名称：怎样预防肺癌复发和转移呢？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌经常转移的器官是哪些？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌复发转移的概率有多大？
问题对应的答案：空
问题名称：肺腺癌能用细胞免疫治疗配合放化疗吗？
问题对应的答案：病人年龄多大？体重有下降吗？身体状况如何？肺腺癌有转移吗临床医生认为是几期呢？多发还是单发的呢？细胞免疫从全球来说没有获批但是在临床上有很多联合辅助用细胞免疫的，所以在没有正规治疗的前提下选择细胞免疫是不可取的，有可能只让你的症状得到缓解，但是对肿瘤控制上没有太多的意义，请谨慎，你不放心可以到中国医学科学院找肿瘤内科专家再看看。针对腺癌可以全基因检测后用靶向治疗或者免疫抑制剂治疗，病情稳定后看看病灶的大小是否是孤立的，如果是可以考虑用放射治疗比日托姆刀，质子等处理局部的。
问题名称：我爸爸肺腺癌不能手术，能否用质子治疗？
问题对应的答案：有些肺癌患者情况特殊无法手术，但可以进行质子治疗。但是您的家属已经做过放化疗，能否继续进行质子重离子治疗，要看患者放疗的剂量和部位，评估是否还有再次进行质子重离子治疗的机会。
问题名称：肺腺癌都有哪些靶向药可以用
问题对应的答案：空
问题名称：肺腺癌局部晚期培美单药化疗请问一般多久会产生耐药
问题对应的答案：结合您的描述，肺腺癌局部晚期培美曲塞单药化疗一般是维持化疗，一般可以维持半年到1年，每月一次，不好判断何时耐药，一般在维持化疗3～6周期时耐药风险最大，建议定期复查观察，耐药后可以考虑靶向治疗观察效果
问题名称：肺腺癌基因检测，肺腺癌基因检测做几项，肺腺癌基因检测阴性
问题对应的答案：肺腺癌其实也是肺癌当中的一个类型，但这种癌症女性是要比男性多的，肺腺癌基因检测的项目相对要少一些，当然基因检测就是为了看是不是阴性，要是阴性患者还是比较放心一些的，说明疾病还是能控制的，否则就很棘手了，就要赶紧的进行正确的使用治疗方式，减少患者癌细胞的扩散情况，提高生活质量。
问题名称：肺腺癌基因检测是什么?
问题对应的答案：肺腺癌的基因检测主要是和肺癌的靶向治疗是相关的，因为肺癌除了传统的手术化疗放疗以外，还有一种效果非常好，也是非常便捷的治疗方式叫做肺腺癌的靶向治疗。它主要是针对肺腺癌的一个驱动基因，就是造成肺腺癌的基因突变，一些特殊的类型采取针对性的药物治疗。这些药物就像打靶一样，肿瘤必须有靶点，这个药物才能够产生作用。对肿瘤组织去进行基因检测。检测方法一般是通过手术切除获取的肿瘤组织标本或者是通过穿刺活检获取肿瘤组织标本。最新的办法也可以通过这种血液组织药品去进行一些肿瘤常见的基因的检测，通过这些检测结果来预测这个患者，对于靶向治疗会不会产生一个比较好的治疗效果。1、EGFR突变，包括常见敏感突变、罕见敏感突变、罕见敏感突变和耐药性突变，可分别应用于不同的TKI靶向药物;2、ALK重排，ALK-EML融合是最常见的，克唑替尼和艾乐替尼是常用的靶向药物;3、Ros1重排，口服ROS1TKI靶向药物克唑替尼是有效的。平时要注意休息。
问题名称：肺腺癌基因检测阴性好吗?
问题对应的答案：在进行肺腺癌基因检测过程中，结果上的显示肯定会因人而异，但基本结果只有阴性或阳性这两种。而每个人在具体检查结果存在不同时，对于身体上所代表的意义也肯定会完全不成。通常，在肺腺癌基因检测的结果方面，肯定是阴性比较好。因为阳性代谢自身存在患病的可能或已经患病，这种阳性结果的出现，必然要针对身体做进一步的检查和治疗、调理，才能避免体质上的明显受损，更造成其它严重危害情况的发生。
问题名称：AZD9291耐药的肺腺癌患者怎么办？
问题对应的答案：目前相对于其他药物来说，AZD9291靶向性更强。它只针对性抑制肿瘤EGFR，而不会影响皮肤和其他器官，避免了皮疹或痤疮的发生。这说明AZD9291毒性较低。此外，部分患者很可能是再次应答者。患者开始对药物耐药，但继续服药后，再次出现药物治疗效果。然而靶向药虽然起效快，有效率高，副作用小，但是随着时间推移，绝大多数的病友都会耐药，每一代靶向药管用的平均时间大约都在1年左右。 四五年前，科学家就已经知道有T790M突变的肺腺癌患者，用9291这样的第三代靶向药，效果很好，但是1年左右也会耐药；耐药以后，其中部分患者产生了新的耐药突变，C797S；理论上讲，对付这个新出来的耐药突变，最好的办法，就是研制第四代靶向药，特异性地针对这个C797S突变。
问题名称：肺腺癌基因检测做几项？
问题对应的答案：1、EGFR突变，包括常见敏感突变、罕见敏感突变、罕见敏感突变和耐药性突变，可分别应用于不同的TKI靶向药物;2、ALK重排，ALK-EML融合是最常见的，克唑替尼和艾乐替尼是常用的靶向药物;3、Ros1重排，口服ROS1TKI靶向药物克唑替尼是有效的。平时要注意休息。
问题名称：治疗肺癌的靶向药奥希替尼效果如何？
问题对应的答案：一线耐药后，仅25%患者有机会用奥希替尼如果再考虑到T790M突变比例约为50%-60%，所以理论上只有35%-42%的患者在二线能够使用到第三代靶向药物。这里再考虑到基因检查的灵敏度问题，很多时候一些患者即便是存在有T790M突变，但实际上未能及时地检测出来，这部分患者也失去了使用第三代靶向药物泰瑞沙的机会。有统计数据表明真正在二线能使用到第三代靶向药物泰瑞莎的患者不到25%。所以，到底将奥希替尼作为二线备选方案是不是能有更大获益仍不能下结论。最新数据，一线奥希替尼延长6.8个月总生存期然而，基于最新数据，美国FDA已经批准第三代靶向药物泰瑞沙作为EGFR突变非小细胞肺癌患者(外显子19缺失或外显子21L858R突变)一线药物使用，以给患者更好的生活质量，更长的生存期。我们国家可能也会很快批准泰瑞沙用于肺癌的一线治疗。近期，美国肺癌治疗专家ClarkeA.Low博士接受onclive采访时，表示III期FLAURA试验的总生存期(OS)已证实奥希替尼(Tagrisso)是EGFR突变的非小细胞肺癌(NSCLC)患者的新标准一线治疗药物。该药物的耐受性及其中枢神经系统(脑转移)活性对比其他同类靶向药更有治疗优势。Clarke说，“对我来说，向所有符合突变要求的肺癌患者提供奥希替尼作为一线治疗是标准的选择，无论他们是否患有脑转移。几乎没有患者因为无法耐受奥希替尼而需要降低剂量。该药物还具有有关总生存期改善的最可靠数据，这最对于治疗肺癌患者而言是最重要的。”
问题名称：质子治疗能治疗肺腺癌吗？
问题对应的答案：不知道病人的病理报告是几期的，如果是孤立的病灶而且在左肺采用质子治疗是非常适合的，它对身体的副反应最小，可以有效保护心脏和放射性肺炎，但是这个治疗的费用比较高，如果家人不计费用当然是更好而且避免二次肿瘤发生。如果经济能力一般可以用托姆刀治疗也是不错的选择，但是针对肿瘤病人治疗一定要综合治疗，营养等
问题名称：质子治疗能治疗iv期肺鳞癌吗
问题对应的答案：您好！如果是高龄的病人能不能做质子治疗是要跟据病人的年龄，状态，身体，以及病情变化综合评估，质子治疗适合肺鳞癌的患者，但是要看病情是孤立病灶还是局部的一个靶区内的两三个病灶，建议具体到质子专科医院找专家综合评估，针对病情选择合适的治疗。
问题名称：我妈妈肺鳞癌化疗耐药了，还有什么新药吗
问题对应的答案：空
问题名称：肺鳞癌基因检测都是阴性可以用靶向药吗？
问题对应的答案：空
问题名称：我妈妈肺麟癌手术后复发了，现在该怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌刚手术完初期如何护理
问题对应的答案：空
问题名称：如何能避免肺癌复发问题？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌手术后还能做什么预防复发？
问题对应的答案：空
问题名称：手术能治愈肺癌吗？
问题对应的答案：肺癌早期以手术切除为主。肺癌预后总的5年生存率为8%～15%。小细胞性肺癌，局限期中位生存12～18个月，广泛期则为6～10个月，非小细胞肺癌，根治术后5年生存率约25%（Ⅰ期40%～50%，Ⅱ期30%）。根治性放疗后5年生存率为10%左右。
问题名称：肺癌患者不能手术了该如何治疗
问题对应的答案：专家说，肺癌治疗的确首先强调手术，能手术的都要先手术。但肺癌早期症状隐匿且不典型，临床上约80%的患者一发现就为中晚期，失去手术机会。因此，放疗、化疗、分子靶向治疗、中医中药等就成为这些患者的主要治疗手段。
问题名称：为什么有些肺癌可以手术，有些肺癌不能手术？
问题对应的答案：肺癌早期最好考虑手术，治疗手术是治疗肺癌早期最佳治疗手段，早期有一定的治愈几率，所以患者在早期癌细胞没有扩散的情况下做手术可以大大提高治愈的几率，一旦到了晚期则不适合通过手术治疗，为什么有些肺癌需要手术，有些则不需要手术？肺癌需不需要手术治疗？首先要看疾病诊断是不是明确，是否需要做手术。要看患者的身体情况适不适合做手术，也就是说要考虑肿瘤的可切除性以及切除肿瘤的安全性，术前要做一个正确全面的评估。做任何手术都是有并发症发生的可能的，大家所关心的所谓做坏了，那就是出现并发症了。实际上肺的手术95%以上都是安全的，但是也有极个别的出现这样那样的并发症，这就需要我们在手术之前做全面的检查认真评估，这包括生化检查、电解质、肝肾功能、胸部CT、B超还有骨扫描、脑核磁、心电图、肺功能等。只有一部分肿瘤可以做到术前准确判断肿瘤的性质。因为肿瘤的性质最终判断要取决于病理。如果我们要想做出正确的治疗，必须首先要做出正确的诊断，这个诊断依靠病理进行分期分型。如果没有病理治疗就很盲目。取病理可以通过穿刺或支气管镜，但是这些方法如果无法取得，那么只能通过手术来进行取病理从而明确诊断，采取正确的治疗。通过介绍，我们了解到肺癌的种类比较多，有一些肺癌患者适合手术，有些肺癌患者不适合手术，要根据病情的严重程度，如果处于早期则考虑手术治疗手术是治疗最好的手段，一旦到了晚期则不适合手术进行治疗
问题名称：化疗对身体伤害这么大，怎样保护身体呢？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌化疗、靶向药和pd1哪个药物更好？
问题对应的答案：空
问题名称：哪些肺癌患者可以使用放疗治疗？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌目前获批的靶向药物有哪些
问题对应的答案：截止到目前，美国食品药品监督管理局(FDA)共批准17个靶向药用于治疗肺癌。贝伐单抗(Bevacizumab，Avastin)、克唑替尼(Crizotinib，Xalkori)、厄洛替尼(Erlotinib，Tarceva)、吉非替尼(Gefitinib，Iressa)、阿法替尼(Afatinib，Gilotrif)、色瑞替尼(Ceritinib，LDK378/Zykadia)、雷莫芦单抗(Ramucirumab，Cyramza)、奥希替尼(Osimertinib，Tagrisso)、耐西妥珠单抗(Necitumumab，Portrazza)、艾乐替尼(Alectinib，Alecensa)、布加替尼(Brigatinib，Alunbrig)、曲美替尼(Trametinib，Mekinist)、达拉菲尼(Dabrafenib，Tafinlar)，达克替尼(Dacomitinib，Vizimpro)、劳拉替尼(Lorlatinib，Lorbrena)、恩曲替尼(Entrectinib，Rozlytrek)、Tepotinib(Tepmetko)
问题名称：常用的非小细胞肺癌靶向治疗有几种?代表药物是什么
问题对应的答案：根据药物的性质和作用靶点，在非小细胞肺癌治疗中常用的靶向治疗主要有以下两类。1)针对肿瘤血管生成的药物，包括抗血管内皮细胞生长因子的单克隆抗体和血管内皮抑素。前者的代表药物是贝伐珠单抗(Bevacizumab，安维汀)，后者的代表药物是国产的重组人血管内皮抑制素注射液(恩度，ENDOSTAR)。2)作用于肿瘤细胞信号传导通路的小分子物质，比较常见的是肿瘤表皮生长因子受体抑制剂，代表药物包括吉非替尼(Gefitinib，易瑞沙)、厄罗替尼(Erlotinib，特罗凯)、奥希替尼(osimertinib，泰瑞沙)、阿法替尼(afatinib，吉泰瑞)等，临床应用较为普遍。
问题名称：非小细胞肺癌治疗的靶点有哪些
问题对应的答案：根据2020年非小细胞肺癌美国国立综合癌症网络(NCCN)指南建议检测的传统靶点有EGFR、ALK、ROS1、BRAF、KRAS、NTRK、PD-L1建议检测的新兴靶点有MET、RET、HER2、TMB
问题名称：非小细胞肺癌患者靶向药
问题对应的答案：作为发病率与死亡率都排在全球首位的癌种，肺癌一直受到研究者们的广泛关注，因此肺癌的靶向药研发及上市一直是所有癌症里最多的，目前FDA已经批准了17款靶向药物以及4款免疫检查点抑制剂。贝伐单抗，克唑替尼（Xalkori®），厄洛替尼，吉非替尼（IRESSA），马来酸阿法替尼（Gilotrif®），色瑞替尼（LDK378/Zykadia™），雷莫芦单抗（ramucirumabCyramza®），奥希替尼（osimertinibTagrisso™），耐西妥珠单抗（necitumumabPortrazza™），艾乐替尼（alectinibAlecensa®），布加替尼（brigatinibAlunbrig™），曲美替尼（trametinibMekinist®），达拉菲尼（dabrafenibTafinlar®）），达克替尼（dacomitinibVizimpro®），劳拉替尼（lorlatinibLorbrena®），entrectinib（Rozlytrek™），Tepotinib（Tepmetko）。纳武单抗（nivolumabOpdivo®），派姆单抗（pembrolizumabKeytruda®）阿特珠单抗（atezolizumabTecentriq®）德瓦鲁单抗（durvalumabImfinzi™）
问题名称：哪些非小细胞肺癌患者适合接受靶向治疗
问题对应的答案：非小细胞肺癌分为鳞状细胞癌(鳞癌)、腺癌、大细胞癌。所谓非鳞状非小细胞肺癌是指除了鳞癌的非小细胞肺癌，治疗方法相对统一。通常晚期非鳞状非小细胞肺癌患者一般无法手术，多采用药物系统治疗。通常在确诊时会进行基因检测，根据基因型和生物标志物确定接受何种药物治疗。如果有EGFR、ALK、ROS1等基因突变，会接受对应的分子靶向药物治疗，如果没有相应的基因突变或生物标志物，患者则会接受化疗。
问题名称：什么是非小细胞肺癌的靶向治疗
问题对应的答案：非小细胞肺癌靶向治疗指的是使用靶向药物进行治疗，而大多数为口服药物。此类药物的疗效优于传统的化疗，副作用较小，而且不像传统化疗那样“杀瘤一千，自损八百”，而是在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌位点(该位点可以是肿瘤细胞内部的一个蛋白分子，也可以是一个基因片段)的治疗方式。而分子靶向治疗又被称为“生物导弹”，通过设计相应的治疗药物(单克隆抗体或小分子物质)，待药物进入体内会特异性地选择致癌位点来相结合发生作用，使肿瘤细胞特异性死亡，而不会波及肿瘤周围的正常组织细胞。常规的化疗是非选择性的，通常是通过破坏肿瘤细胞的有丝分裂而起作用。而靶向药物的特点首先为特异性很强，只针对癌细胞;其次是安全性和耐受性较好，可以缓解患者脱发、恶心呕吐、白细胞下降、骨髓抑制等化疗副作用。
问题名称：小细胞肺癌可以用pd1治疗吗？效果好吗？
问题对应的答案：您好，pd1抗体对小细胞性肺癌有用，PD1的确对抑制很多实体癌症都很有效果。而且美国获批的PD1抗体的I药是直接用于小细胞肺癌，但是癌症的治疗大多为联合治疗为主，至于对具体治疗效果还是要结合其他肿瘤常规治疗来观察，所以具体听你的临床医生的意见和建议或者参加临床实验等。
问题名称：小细胞肺癌可以用质子治疗吗？
问题对应的答案：质子治疗在小细胞肺癌治疗中使用比较少，主要是疾病早期未扩散转移时使用。但大多数小细胞肺癌患者确诊时已经是广泛期，也就错过了质子治疗的时机。
问题名称：小细胞肺癌可以用免疫细胞治疗吗？效果如何？
问题对应的答案：你好，可以，小细胞肺癌广泛期一线标准治疗为全身化疗（铂+依托泊苷），虽缓解率高达60%，但中位生存期仅10个月，5年生存率低于5%。过去的20年里，广泛期SCLC一线治疗进展很少；免疫治疗在SCLC的后线治疗中显示出有效性，免疫抑制剂纳武利尤单抗单药或联合CTLA-4抑制剂伊匹木单抗（Ipilimumab）在复治的SCLC中显示了较好的疗效及可控的安全性，纳武利尤单抗（Nivolumab）因此被美国FDA批准用于SCLC的三线治疗；PD-L1抑制剂阿特珠单抗（Atezolizumab）在复治SCLC的1期临床研究也已显示出较好的疗效及安全性，最新获批了免疫抑制剂的I药用于小细胞肺癌。
问题名称：美国治疗小细胞肺癌最好的医院是哪个？
问题对应的答案：您好！对于你们的病情建议可以先推荐做国际会诊，肺癌比较好的医院有美国MD安德森医院，美国麻省总医院，美国丹娜法伯癌种研究中心，美国约翰霍普金斯等，但是根据病情的进展情况推荐合适的专家最重要，希望此建议能帮到你。
问题名称：小细胞肺癌可以做基因检测吗？
问题对应的答案：小细胞肺癌也是可以做基因检测的，有突变的可能
问题名称：国内有治疗MET突变晚期非小细胞肺癌的靶向药吗？
问题对应的答案：我国自主研发的MET抑制剂，伯瑞替尼在I期临床试验中，其结果显示，在36例可评估患者中，伯瑞替尼的整体缓解率达到30.5％，疾病控制率高达4.4％。结果显示，MET过表达患者的整体缓解率为30.6％，MET扩增患者的整体缓解率为41.2％，MET14外显子跳跃突变患者的整体缓解率达到了66.7％。其中，每日2次接受200mg剂量药物治疗的11例患者，整体缓解率高达72.7％，疾病控制率达到100％。
问题名称：肺癌9大靶点全面解读及对应靶向药物方案盘点！（2020版）
问题对应的答案：临床研究显示，克唑替尼对ROS1阳性的NSCLC有效，其ORR达56%。除此之外，治疗ROS1融合的药物还有色瑞替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及在研的TPX005,以及DS-6051b。Repotrectinib
问题名称：2020肺癌靶向治疗最新进展盘点/肺癌相关靶点/肺癌靶点对应药物/EGFR靶向治疗/ALK的靶向药/
问题对应的答案：空
问题名称：我自己找机构做靶向药物基因检测，主治医生能认可吗？
问题对应的答案：空
问题名称：国内肺癌基因检测靠谱吗
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌靶向药基因检测阴性，是否需要再换一家机构检测一下
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌靶向药易瑞沙耐药了，求助
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌靶向药能吃多久啊
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌EGFR突变，医生建议用易瑞沙治疗，还是奥西替尼好？
问题对应的答案：空
问题名称：八大PD-1/PD-L1已上市！这份详尽的用药指南快收藏！
问题对应的答案：空
问题名称：用pdl疗效不好怎么办？
问题对应的答案：因为PD-1/PD-L1抑制剂起效的时间通常在3个月左右，因此建议患者每8～10周复查一次肿瘤部位的CT或MRI，判断肿瘤大小情况、对比过往情况，从而判断治疗效果。有些患者在治疗的头几个月肿瘤变大，以为病情进展，放弃PD1/PDL1治疗，很可惜。其中部分为假性进展（是指在治疗过程中复查发现肿瘤增大，随后再复查发现肿瘤缩小）。那么对于假性进展的患者采取以下方式鉴别，（1）如果患者症状明显缓解、肿瘤标志物下降、PET-CT上SUV摄取减少，即使CT提示肿瘤增大，考虑为假性进展；（2）对可疑的病灶进行穿刺活检。如果活检出来全是癌细胞，考虑是真进展；如果是大量浸润的淋巴细胞、免疫细胞，高度怀疑是假进展；（3）暂时不处理，继续用药2～3疗程后再复查一次。对于使用PD-1/PD-L1抑制剂有效的患者，需要使用多长时间呢，毕竟价格偏高长期使用经济承受不了。以上建议请参考！
问题名称：Pd1能否细胞免疫治疗一起使用呢？
问题对应的答案：空
问题名称：使用pd1前需要做什么检测，求助病友
问题对应的答案：空
问题名称：什么患者适合使用pd1呢？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌PD1有效率是多少啊
问题对应的答案：空
问题名称：PD1药物能用多久停药？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌怎样预防pd1治疗副作用
问题对应的答案：空
问题名称：怎样预防靶向药物副作用
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀都能治疗哪些肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：什么肺癌患者可以选择拓姆刀治疗
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀治疗肺癌一点副作用都没有吗？
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀治疗肺癌需要多少钱？
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀能治愈癌症吗
问题对应的答案：空
问题名称：求推荐拓姆刀治疗专家和医院
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀治疗肺癌的优势是什么？
问题对应的答案：空
问题名称：什么肺癌患者可以选择拓姆刀治疗
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀治疗肺癌一点副作用都没有吗？
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀治疗肺癌需要多少钱？
问题对应的答案：空
问题名称：拓姆刀能治愈癌症吗
问题对应的答案：空
问题名称：什么肺癌患者可以选择质子治疗？
问题对应的答案：空
问题名称：质子治疗肺癌的优势是什么？
问题对应的答案：空
问题名称：质子治疗肺癌一点副作用都没有吗？
问题对应的答案：空
问题名称：质子治疗肺癌需要多少钱？
问题对应的答案：空
问题名称：质子都能治疗哪些肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌如果质子治疗是能治愈癌症吗
问题对应的答案：空
问题名称：质子治疗的优势？
问题对应的答案：1、疗效好质子治疗杀灭肿瘤细胞的能力3倍于传统的光子放疗，对肿瘤的局部控制率高，即使是抗拒治疗的肿瘤，也能产生较好的杀灭效应。2、毒副作用小与传统放疗对机体造成的巨大伤害相比，质子治疗犹如“立体定向爆破”治疗。脊索瘤的治疗方面，质子疗法可以在保证疗效的前提下，有效减轻长期副作用，尤其是在脑干、神经上，并能消除对心肺、胃肠和生殖器官的副作用。3、无创性质子治疗不用开刀，没有创伤，没有痛苦。
问题名称：质子治疗的价格？
问题对应的答案：空
问题名称：质子治疗可以治疗脂肪肉瘤吗？
问题对应的答案：质子治疗是放疗设备的一种，也是放疗中副作用最小的一种放疗，因为对正常组织损伤较小，所以适应范围比较广泛，脂肪肉瘤的原发灶是哪里？之前是否接受过放疗呢？是否适合用质子，还需要结合病灶的具体大小，位置，数量来看的，具体情况需要结合医生的判断
问题名称：肺癌复发了是否适合质子治疗
问题对应的答案：你好，根据您的陈述，病人这次脑转有什么症状吗？如果晕头痛就要做放疗，但是看看是多发还是单发的几个多发就要做全脑放疗，单发或者两三个的可以用托姆刀放疗，如果没有什么太大症状建议观察，内科重新做全基因检测看看是否有适合的靶向药物或者异病同治的靶向药或者免疫抑制剂，针对脑部可以考虑贝伐联合靶向或者免疫抑制剂
问题名称：质子可以治疗肺癌脑转移瘤吗？
问题对应的答案：质子治疗是目前最先进的放疗手段，可以精准的把放疗剂量准确的释放在肿瘤内，最大限度的避免了射线对正产组织的影响，原理上来说，肿瘤部位接受的放疗剂量越大，那么对肿瘤杀伤的效果越好，所以质子治疗针对肺癌脑转移的单发病灶是可以达到根治性放疗的效果
问题名称：靶向治疗需要持续多长时间
问题对应的答案：需要根据肺癌患者的具体病情，来考虑靶向药物治疗的用药时间长短。例如有些患者经过规范的手术切除以后，而病理提示患者属于相关基因突变(+)的患者，需要进行术后的辅助用药，可以考虑应用两年来维持治疗，从而达到更好的治疗效果。而对于一些晚期的肺癌患者，同时适合应用靶向药物治疗的话，用药的时长就要结合患者的具体病情来考虑。如果患者病情控制得很好，那么建议患者持续用药，而如果在用药过程中出现明显的肿瘤进展等情况，应考虑进一步换用其他的靶向药物或者其他的治疗方法，来进一步的控制患者的病情，而没有具体的用药时间。
问题名称：基因检测阴性可以接受靶向治疗吗
问题对应的答案：某些情况下可以。不少靶向药，比如抗血管生成为主的靶向药，如贝伐单抗、瑞格非尼、阿帕替尼、索拉菲尼、舒尼替尼、乐伐替尼、卡博替尼、西地尼布、奥拉木单抗等新药，并不要求有什么特定的基因突变才能用。这类靶向药是否适合癌症患者，主要依据是大型临床试验结果、指南和诊疗规范以及患者的身体状况。
问题名称：基因检测有突变就一定有药可用吗
问题对应的答案：其实并不是。基因突变的类型太多，绝大多数基因突变，目前无法明确是不是和肿瘤有关，大多数能明确和肿瘤一定相关的基因突变(如P53突变、KRAS突变、MYC扩增等)，目前尚无已经上市的靶向药。因此，经常发生测了基因突变，检测报告也清楚地列明了所有的基因突变类型，但是依然没有合适的、已经上市的靶向药可以选择。
问题名称：接受靶向治疗之前一定都要做基因检测吗
问题对应的答案：通过基因检测，能确定患者致癌位点，然后选择合适的靶向药。而靶向治疗并不适合所有的患者，所以原则上，在选择靶向药物治疗前都应该做个基因检测，这样才能做到有的放矢，否则有可能会延误治疗、没有效果、浪费金钱。此外，靶向药物也像其他化疗药物一样，都会有相应的、不同程度的副作用。所以，不做基因检测就盲试靶向药，对医生来说，不符合诊疗规范，对患者来说也是非常不理性的。
问题名称：家人肺癌，两年前手术做的基因检测，现在需要重新做一次吗？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者抽血做基因检测准确吗？
问题对应的答案：空
问题名称：怎样选择靠谱的基因检测机构呢
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌全基因检测是不是检测靶点越多越好
问题对应的答案：空
问题名称：癌症患者需要做肺癌全基因检测吗
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌基因检测一般需要多少钱
问题对应的答案：空
问题名称：生物细胞免疫疗法治晚期肺癌大概需要多少钱
问题对应的答案：肺癌的治疗方法有很多，早期以手术治疗，晚期根据患者病情，由专业医师或多学科专家共同制定一个长期的治疗和康复计划，并逐步实施，这在肺癌治疗的全过程中是至关重要的。对于各种不同病种的肺癌患者，如果在疾病的某一阶段，出现了相同的证型，如脾气虚证，联合治疗模式就可以相同法则来治疗(健脾益气法)，这叫异病同治，这样可以使病人从联合治疗模式结合观点上得到整体治疗。联合治疗模式对肺癌病因、病机的认识，以现代医学对某些肺癌发病的危险因素的分析，建议可以采有联合治疗模式来治疗。
问题名称：自体免疫细胞治疗肺癌的原理是什么啊？
问题对应的答案：空
问题名称：免疫细胞治疗肺癌对患者有副作用吗
问题对应的答案：空
问题名称：古巴肺癌疫苗适合哪些患者？
问题对应的答案：空
问题名称：古巴肺癌疫苗有效吗？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者除了手术，化疗，放疗，还有其他康复治疗技术吗
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者化疗已经结束了，后面有什么康复治疗手段？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者手术后，怎样康复呢
问题对应的答案：空
问题名称：易瑞沙适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：易瑞沙需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：易瑞沙怎么服用？易瑞沙用法
问题对应的答案：空
问题名称：易瑞沙耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：易瑞沙有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：易瑞沙效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：克唑替尼适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：克唑替尼适合ALK、ROS和MET激酶活性异常的患者。卡博替尼用于RET融合，EGFR野生型，或EGFR-TKI治疗失败的肺癌患者。所以选择用哪一种药物前，需要做基因检测查找对应的靶点是否有突变。
问题名称：克唑替尼需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：克唑替尼怎么服用？
问题对应的答案：空
问题名称：克唑替尼耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：克唑替尼有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：克唑替尼效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：克唑替尼对ALK阳性的晚期非小细胞肺癌有效果吗？
问题对应的答案：克唑替尼为ALK阳性的非小细胞肺癌治疗领域的突破，也是首款获得美国FDA批准上市的ALK-TKI靶向药，用于治疗ALK阳性的局部晚期或非小细胞肺癌转移的患者。从临床Ⅱ期研究和Ⅰ期研究，两项研究结果来看，与传统化疗方案相比，克唑替尼将患者的中位无进展生存期延长了近5个月。
问题名称：克唑替尼耐药后怎么办？
问题对应的答案：几乎所有的靶向药在初始治疗后，9-12个月都会出现耐药问题。克唑替尼也是如此，多数患者往往在1-2年内出现对克唑替尼耐药，且脑转移也较为常见。所以，克唑替尼如果发生了耐药性，患者一定要再重新进行一项基因检测，寻找发生耐药的机制，对症治疗。
问题名称：阿来替尼应作为一线治疗还是克唑替尼耐药后再使用？
问题对应的答案：阿来替尼是用于治疗ALK阳性的转移性非小细胞肺癌的药物。专家指出，阿来替尼进入中国后应该在一线使用，因为克唑替尼作为一线治疗ALK阳性的非小细胞肺癌，患者无进展生存期为11个月，肿瘤进展后二线使用阿来替尼，患者无进展生存期为9个月；安全性上，与克唑替尼相比，一线应用阿来替尼需减量的病人比例较低，安全性更好；阿来替尼血脑屏障的通透能力强于克唑替尼，能显著延缓颅内进展，所以，基于这三点阿来替尼可以在ALK阳性的非小细胞肺癌治疗中，作为一线治疗药物使用。阿来替尼是一种ALK抑制剂，可以阻止ALK阳性的非小细胞肺癌的生长和扩散。由于克唑替尼和阿来替尼所针对的ALK基因突变的靶点不同；因此，当克唑替尼发生耐药后，患者可以服用阿来替尼。
问题名称：克唑替尼耐药后服用布加替尼还有效果吗？
问题对应的答案：ALK阳性非小细胞肺癌患者在开始服用克唑替尼后疗效显著，但大部分患者在用药1年左右疾病又进展或复发，且易发生中枢神经系统的转移。作为二代ALK抑制剂，布加替尼用于治疗经克唑替尼治疗进展或无法耐受的ALK阳性的非小细胞肺癌患者。根据临床研究结果显示，接受90mg和180mg布加替尼治疗的患者整体缓解率分别为48％和53％。所有患者中位缓解持续时间为13.8个月；在脑转移的患者中，接受90mg和180mg治疗组患者颅内病灶整体缓解率分别为42％和67％。
问题名称：奥西替尼适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：奥西替尼需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：奥西替尼怎么服用？
问题对应的答案：空
问题名称：奥西替尼耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：奥西替尼要吃多久呢？
问题对应的答案：空
问题名称：奥西替尼有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：奥西替尼效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：Opdivo、适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：opdivo需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：opdivo怎么服用？
问题对应的答案：空
问题名称：opdivo耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：opdivo要吃多久呢？
问题对应的答案：空
问题名称：opdivo有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：opdivo效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：Keytruda适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：Keytruda需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：Keytruda怎么服用？
问题对应的答案：空
问题名称：Keytruda耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：Keytruda有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：拉罗替尼需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：拉罗替尼适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：拉罗替尼怎么服用？
问题对应的答案：患有实体肿瘤的成人和儿童患者，需要有NTRK基因融合（NTRK1、NTRK2或者NTRK3基因融合）。拉罗替尼是广谱抗癌药物，对很多不同肿瘤都有效。可有效治疗的类型，肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤、胃肠癌、结肠癌、软组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、阑尾癌、乳腺癌、胆管癌、胰腺癌等17种肿瘤。
问题名称：拉罗替尼耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：拉罗替尼要吃多久呢？
问题对应的答案：患者是肺癌，基因检测后有NTRK基因融合才可以用拉罗替尼，服用拉罗替尼一个月后需要辅助影像检查，有效需要一直使用，直到耐药，如果家庭条件一般可以考虑参加临床试验。
问题名称：拉罗替尼有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：拉罗替尼效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：国内患者如何接受拉罗替尼治疗？
问题对应的答案：由于拉罗替尼还未在国内上市，对于走投无路的癌症患者来说，临床试验是一种很好的选择，患者可申请的临床试验，但是入组的首要条件是先进行基因检测，确认存在NTRK基因突变，所以，先去看看你的基因检测报告。想了解更多新的靶向药或临床试验患者可以电话联系。
问题名称：哪些肿瘤能用拉罗替尼治疗？
问题对应的答案：拉罗替尼在多种癌症类型中的表现都非常一致。可有效治疗的类型至少有以下几种，肺癌、甲状腺癌、黑色素瘤；胃肠癌、结肠癌、软组织肉瘤；婴儿纤维肉瘤、唾液腺、阑尾癌；乳腺癌、胆管癌、胰腺癌等17种。因此，凡肿瘤患者基因检测到NTRK1、NTRK2和NTRK3中任何一个突变，就可以使用拉罗替尼。
问题名称：拉罗替尼是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：拉罗替尼主要用于治疗携带NTRK基因融合突变，导致的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者。而多数实体瘤中，均发现NTPK基因融合现象，因此拉罗替尼就能在多种实体瘤中发挥其抗肿瘤作用了。
问题名称：拉罗替尼适合用于骨肉瘤吗？
问题对应的答案：您好，拉罗替尼用药的指征是基因检测结果明确有NTRK基因融合，所以患者能否使用拉罗替尼治疗，要看他基因检测的结果。
问题名称：拉罗替尼Loxo-101适应哪些症状？
问题对应的答案：拉罗替尼的适应症满足以下要求的成人或儿童实体瘤患者1.NTRK基因融合突变且不具有已知的耐药基因，2.转移性肿瘤或不建议手术的患者3.无满意的替代治疗方案或治疗后进展推荐剂量1.体表面积≥1m2，100mg，口服，每日两次，伴或不伴食物，直至疾病进展或出现不可耐受毒性2.体表面积＜1m2，100mg/m2，，口服，每日两次，伴或不伴食物，直至疾病进展或出现不可耐受毒性不良反应，最常见的严重不良反应(≥20%)依次为疲劳、恶心、头晕、呕吐、贫血、AST升高、咳嗽、ALT升高、便秘、腹泻。以下的数据反映了使用拉罗替尼的176例患者不良反应情况，其中服药6个月以上70例(40%)，服药1年以上35例(20%)。≥10%的患者发生的不良反应总结，拉罗替尼针对NTRK融合突变的各癌种均有不错的疗效，不良反应相对于其他抗肿瘤治疗来说也比较小。很多常见的癌种，如肺癌、胃肠道肿瘤出现NTRK基因融合突变的几率可能较低，但在一些罕见癌种，如肉瘤（尤其是软组织肉瘤），唾液腺癌（如腮腺癌等），其突变率可能较高。目前，该药物已经在美国批准上市，但价格非常昂贵，很多患者可能没有条件使用。
问题名称：拉罗替尼治疗非小细胞肺癌效果怎么样？
问题对应的答案：拉罗替尼是一款由美国FDA批准的，主要用于成人和小儿具有神经营养受体酪氨酸激酶(NTRK)基因融合的实体瘤的治疗。它是一种新型广谱TRK抑制剂。在2019年NCCN指南更新种，已经将拉罗替尼纳入NTRK融合阳性非小细胞肺癌一线治疗。从拉罗替尼的临床试验研究中，包括成人I期研究，儿童I-II期研究，以及青少年和成人II期研究的结果可以看出，接受拉罗替尼治疗的NTRK基因融合的非小细胞肺癌患者，持续反应从8.21到大于20.27个月；对于年龄为4个月至76岁的不同癌症患者，其治疗的总体有效率为75%。对24种独特肿瘤类型NTRK融合的成人及儿童患者的临床数据显示，总缓解率为80%、部分缓解率为62%、完全缓解率为18%。
问题名称：国内有拉罗替尼同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：TL118作为我国药企自主研发的新款靶向药。与已上市的拉罗替尼相似，TL118也是一款针对NTRK基因突变的靶向药。目前，全球首款拉罗替尼仿制药问世，孟加拉珠峰制药，已经在2019年7月推出了商品品牌名为“Laronib”的拉罗替尼通用版药物，这是全球推出的首款拉罗替尼的仿制药。
问题名称：拉罗替尼耐药后还能吃其他的靶向药吗？
问题对应的答案：面对任何靶向药物，患者总会出现的一个问题是，会不会出现耐药现象？很不幸，多数患者会发生耐药。拉罗替尼的耐药机理和EGFR情况很像，主要是靶点本身，TRK基因产生了新的突变，根据这个发现，第二代TRK靶向药物LOXO-195已经出炉，专门来对抗耐药新突变。而关于LOXO-195，FDA已正式批准LOXO-195作为试验性新药，在全球范围内开展临床I期和II期试验。对于国内的癌症患者来说，最好的方式是参加临床试验，但前提是要有NTRK系的突变，所以，患者最好先做基因检测。
问题名称：拉罗替尼能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：拉罗替尼是一款广谱的、治疗癌种较多的TRK抑制剂，拉罗替尼能够有效的治疗17种肿瘤，包括组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、甲状腺、肺癌、黑色素瘤、结肠癌、GIST、胆管癌、阑尾癌、乳腺癌和胰腺癌等，很多的患者适用于该药物。不仅如此，拉罗替尼还是一个能够口服、针对不同肿瘤NTRK基因融合的儿童和成年人都可以用的泛癌种靶向药。因此，凡肿瘤患者基因检测到NTRK1、NTRK2和NTRK3中任何一个突变，就可以使用拉罗替尼。
问题名称：拉罗替尼治疗非小细胞肺癌效果好吗？
问题对应的答案：拉罗替尼用于治疗携带NTRK基因融合的成年和儿童局部晚期或转移性实体瘤患者。而且，拉罗替尼相对安全性较好，针对不同癌种有效率均很高。临床研究结果显示，对于年龄为4个月至76岁的不同癌症患者，其治疗的总体有效率为75%。对24种独特肿瘤类型NTRK融合的成人及儿童患者的临床数据显示，总缓解率为80%、部分缓解率为62%、完全缓解率为18%。因此，在NCCN发布的非小细胞肺癌指南中，拉罗替尼被推荐作为NTRK基因融合阳性转移性非小细胞肺癌患者的一线治疗选择。
问题名称：使用拉罗替尼需要做哪些检测？
问题对应的答案：拉罗替尼是一种广谱抗癌靶向药，与传统的靶向药针对原发部位不同，拉罗替尼面向的是携带NTRK基因融合的局部晚期或转移性实体瘤的成人和儿童患者，总体有效率达到惊人的75%。患者在开始服用拉罗替尼治疗之前，应采用先进的基因检测方法确定是否具有NTRK基因融合。TRK融合肿瘤的诊断可通过特定的检测方法，包括使用新一代测序技术(NGS)和荧光原位杂交(FISH)对NTRK基因融合进行鉴定。肿瘤中存在NTRK基因融合的患者适合被选择接受拉罗替尼治疗。
问题名称：拉罗替尼在中国上市了吗？ 
问题对应的答案：目前，拉罗替尼在国内还没有上市。对于国内的癌症患者来说，除了前往美国购药和选择仿制版拉罗替尼外，患者选择临床试验也是一种很好的选择，但是入组的首要条件是先进行基因检测，确认存在NTRK基因突变!建议患者先去做个基因检测报告评估能否用药。
问题名称：国内是否购买到拉罗替尼？
问题对应的答案：目前，拉罗替尼在国内还没有上市。对于国内的癌症患者来说，除了前往美国购药和选择仿制版拉罗替尼外，患者选择临床试验也是一种很好的选择，但是入组的首要条件是先进行基因检测，确认存在NTRK基因突变!建议患者先去做个基因检测报告评估能否用药。
问题名称：拉罗替尼有国产药吗？
问题对应的答案：拉罗替尼虽然没有国产的，但是有与拉罗替尼基本一样的一款国内靶向药，即TL118。TL118是一款国产的、不限癌种的NTRK基因融合突变靶向药，与拉罗替尼一样，也用于治疗NTRK基因融合的实体瘤。目前，国内已开展TL118治疗晚期NTRK融合实体肿瘤的临床试验。
问题名称：拉罗替尼多少钱？ 
问题对应的答案：目前，美国的定价为成人每月32,800美元(30天100mg)，每年393600美元(约270多万人民币)，此价格对于患者来说，堪称天价!某些儿童患者的口服液体制剂为每月1.1万美元，也是国内普通家庭无法承受的。拉罗替尼是一款具备高度特异性的口服TRK抑制剂，主要针对NTRK基因融合突变，而不针对特定癌症种类的抗癌新药。2019年3月，拉罗替尼在中国申报临床试验，并获得正式受理，也让中国的癌症患者能通过拉罗替尼的临床试验，早日用上该药。但截止目前，拉罗替尼国内上市暂无最新进展，也并未纳入医保。
问题名称：拉罗替尼是否可以社保报销？
问题对应的答案：目前，美国的定价为成人每月32,800美元(30天100mg)，每年393600美元(约270多万人民币)，此价格对于患者来说，堪称天价!某些儿童患者的口服液体制剂为每月1.1万美元，也是国内普通家庭无法承受的。拉罗替尼是一款具备高度特异性的口服TRK抑制剂，主要针对NTRK基因融合突变，而不针对特定癌症种类的抗癌新药。2019年3月，拉罗替尼在中国申报临床试验，并获得正式受理，也让中国的癌症患者能通过拉罗替尼的临床试验，早日用上该药。但截止目前，拉罗替尼国内上市暂无最新进展，也并未纳入医保。
问题名称：早期和晚期癌症都能使用拉罗替尼吗？
问题对应的答案：早期癌症的治疗手段主要以手术为主，放化疗为辅，这是对早期癌症治疗来说最简单、快捷且有效的方法，而且有很大几率会达到临床治愈。但是如果癌症复发或转移，手术切除机会小或无法无法手术，放化疗效果差或不能耐受放化疗的患者，这时候如果基因检测有NTRK基因融合，就可以选择拉罗替尼。而且，从美国FDA和欧洲EMA对拉罗替尼批准上看，拉罗替尼主要用于局部晚期或转移性NTRK基因融合实体瘤成人和儿童患者。
问题名称：拉罗替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？
问题对应的答案：拉罗替尼是一款针对NTRK基因突变，而导致的不同癌症种类的抗癌新药。它能够治疗的NTRK基因融合实体瘤，包括包括组织肉瘤、唾液腺、婴儿纤维肉瘤、甲状腺、肺癌、黑色素瘤等癌症类型，同时对成人和儿童都可以使用。它的客观缓解率75%，完全缓解率22%，部分缓解率为53%。拉罗替尼针对17种实体瘤有效，而且还专门在儿童肿瘤种种做了临床试验，进一步被证实该药在部分儿童癌症患者达到了93%的治疗应答！同时，拉罗替尼对于NTRK基因融合突变的脑部肿瘤无进展生存率36％，转移性脑部肿瘤无进展生存率60%。
问题名称：中医能治愈肺癌吗？
问题对应的答案：空
问题名称：中医治疗肺癌靠谱吗？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌可以用中医治疗吗？
问题对应的答案：空
问题名称：家人正在化疗，可以服用中药吗？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌脑转移，有最新的治疗方法吗？除了手术、化疗和放疗
问题对应的答案：病情分析，病人是肺癌晚期的患者，如果病人的身体比较弱，五年生存率是比较低。意见建议，肺癌晚期，如果病人再有一些基础疾病，那治疗的方法很受局限性，国际上的肺癌治疗方案是放疗，化疗，手术；但是在此基础上又衍生了免疫治疗，放疗上又增加了精准的放射治疗设备质子，托姆刀，射波刀等，全身治疗上又有很多靶向药物的上市，所以在这些治疗上怎样密切的根据病人病情灵活配合治疗，让病情得到控制，延长病人的生存期和生活质量，建议到肺癌专科医院多学科会诊后由专家来定制方案。
问题名称：肺癌脑转移，有没有靶向药物可以治疗？
问题对应的答案：空
问题名称：家人小细胞肺癌，已经脑转移了，可以手术吗？
问题对应的答案：空
问题名称：小细胞肺癌一年了，现在复发了该怎么办？
问题对应的答案：小细胞肺癌根据肿瘤分期不同，化疗方案不同，目前主要的治疗方法是放疗联合化疗。化疗的有效率高，但复发率也很高。建议你带齐相关检查病历资料到专科医院进行就诊，在临床医生的指导下选择治疗方案。
问题名称：肺癌患者接收靶向治疗有效，以后还会复发吗
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌手术及放化疗后如今又复发转移该怎么办
问题对应的答案：空
问题名称：晚期肺癌患者化疗后多久会复发？
问题对应的答案：空
问题名称：早期肺癌患者术后复发的概率大吗？
问题对应的答案：空
问题名称：德瓦鲁单抗适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：德瓦鲁单抗需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：德瓦鲁单抗怎么服用？
问题对应的答案：德瓦鲁单抗是免疫抑制剂，是一种人免疫球蛋白G1-kappa单克隆抗体，可阻断与PD-1和CD80（B7.1）结合的程序性细胞死亡配体1（PD-L1）；PD-L1阻断可导致T细胞活化增加，使T细胞杀死肿瘤细胞。针对PDL1抗体用于治疗局部晚期或转移性尿路上皮癌患者，用于不能切除的中晚期非小细胞肺癌患者，是静脉给药。
问题名称：德瓦鲁单抗用法用量？
问题对应答案：成人尿路上皮癌常用剂量，10毫克/公斤IV（静脉注射）每2周超过60分钟，直到疾病进展或不可接受的毒性。成人常用剂量治疗非小细胞肺癌，10mg/kgIV（静脉注射）每2周超过60分钟，直到疾病进展，不可接受的毒性，或最多12个月。通过含有无菌的、低蛋白结合的0.2或0.22微米串联过滤器给予静脉输注，超过60分钟。不要通过同一静脉注射线给药。
问题名称：德瓦鲁单抗耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：德瓦鲁单抗要吃多久呢？
问题对应的答案：空
问题名称：Imfinzi德瓦鲁单抗最常见的副作用有哪些?
问题对应的答案：病情分析，病人经过治疗后病情稳定，做了免疫抑制剂的维持治疗，现在出现了免疫的副反应。意见建议;德瓦鲁单抗用于治疗无法手术、化疗或放疗后病情未进展的三期非小细胞肺癌，是美国阿斯利康的一款抗PDL1抗体，它的副反应是的有咳嗽、局限性肺炎/放射性肺炎、疲劳、上呼吸道感染、呼吸困难、皮疹、腹泻、感染性肺炎、发热、甲状腺机能减退、瘙痒、腹痛，如果炎症的副反应大建议就停药，具体需要到医科院肿瘤医院咨询肺癌内科大专家王洁，段建春主任。
问题名称：德瓦鲁单抗效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：贝伐单抗适合什么肺癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：贝伐单抗需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：贝伐单抗怎么服用？
问题对应的答案：空
问题名称：贝伐单抗耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：贝伐单抗要吃多久呢？
问题对应的答案：空
问题名称：贝伐单抗有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：贝伐单抗效果如何？
问题对应的答案：病情分析，根据描述病人病情是肺癌脑转后的患者，出现了水肿的问题。 意见建议，肺癌脑转的病人或者脑部病灶的水肿的问题是可以用贝伐单抗，而且目前肺癌的患者贝伐单抗是可以医保报销的，费用不是很贵，建议你问清楚你的临床医生或者医保办；贝伐单抗又称阿瓦斯汀是重组的人源化单克隆抗体。2004年2月26日获得FDA的批准，是美国第一个获得批准上市的抑制肿瘤血管生成的药物，适用于转移性结直肠癌、转移性乳腺癌、非小细胞肺癌、卵巢癌等多种领域的治疗。希望能帮到你。
问题名称：肺癌如何避免治疗后的复发
问题对应的答案：对于肺癌康复期患者来说，最怕面临的问题就是肺癌的复发，据统计，肺癌一期的复发率为34%，肺癌二期的复发率为55%，肺癌三期的复发率为74%，第一，尽快恢复患者自身身体机能，保持愉悦心情。
问题名称：无法手术的肺癌患者，有没有药物能让患者长期生存
问题对应的答案：空
问题名称：不能手术的肺癌晚期患者，真的没救了吗？
问题对应的答案：空
问题名称：不化疗还有别的办法吗？
问题对应的答案：空
问题名称：晚期肺癌患者不能做手术了了，基因检测有用吗？
问题对应的答案：空
问题名称：不能手术的肺癌患者，能长期生存吗
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者的饮食营养
问题对应的答案：你好，患了肺癌，及早发现，及早手术治疗，术后放疗或化疗，从生活上一定要注意保持乐观的心态。从饮食上一定要注意戒烟戒酒。避免二手烟。积极参加户外活动。还要从饮食上注意，多吃高蛋白易消化高热量的食物，多吃新鲜的蔬菜和水果，避免腌制的食物。
问题名称：肺癌患者能否吃海鲜？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者可以吃糖吗
问题对应的答案：意见建议，肿瘤患者是可以吃含有糖类的食物，但是一定要适量；世界卫生组织说，为了保证糖摄入量的健康价值，人们应该少吃含糖量高的食物，并且应该多吃低糖食物，每人每天的糖分摄入量应低于50g，红糖/白糖/冰糖，来自甘蔗的糖，糖含量高达99.5%以上，几乎没有其他营养素，癌症患者不能直接食用。
问题名称：虫草对肺癌患者有用吗？
问题对应的答案：意见建议，虫草对肿瘤患者是没有抗癌作用的，在2019年2月27日，CFDA发布，冬虫夏草位列榜首；冬虫夏草属中药材，不属于药食两用物质。保健食品国家安全标准中砷限量值为1.0 毫克/千克，长期食用冬虫夏草、冬虫夏草粉及纯粉片等产品会造成砷过量摄入，并可能在人体内蓄积，存在较高风险，建议谨慎。
问题名称：灵芝孢子粉对肺癌患者有用吗？
问题对应的答案：病情分析，患者是左肺部五公分左右的病灶以及骨转移是一个晚期的肺癌患者。意见建议，首先病人先做病理确诊是哪种类型，肺癌分为非小细胞肺癌的鳞癌，腺癌和大细胞癌，在对症做全身治疗后续辅助局部病灶可以考虑用目前最先进的放疗设备有托姆刀，动态调强放疗都是不错的局部控制技术，林芝孢子粉是可以提升免疫力，但是并没有抗肿瘤作用，建议综合营养，条件永续可以考虑。
问题名称：肺癌患者吃什么食物有利于癌症治疗呢
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者正在化疗，食欲不好，怎样补充饮食？
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者手术后怎样补充营养和饮食呢
问题对应的答案：空
问题名称：肺癌患者胸膜转移是不是晚期了，还有治疗药物吗？
问题对应的答案：您好！不知道病人身体状况如何？病理确诊了吗?肺癌哪种类型呢?不同的病理类型用药方案不一样，您不用太过于紧张，目前国际上治疗的药物还是很多的，总体生存期在3到5年以上，建议到肿瘤专科医院先确诊病理类型对症治疗更好！
问题名称：ct发现胸膜发现有转移，化疗有效吗
问题对应的答案：这个问题没有提供患者的病理结果，首先出现胸膜转移临床分期是四期了，肯定是无法手术和放疗了，像你说的情况，首先中医治疗肺癌是有一定的效果的，但是中医主要用于肺癌空窗期的辅助治疗，不作为病情进展期的控制肿瘤手段，建议患者做一下全基因检测，看一下是否有有意义的靶点突变，根据基因检测结果选择相应的靶向药进行治疗，或者是准备患者的检查结果来北京肿瘤医院找肺癌专家做一下会诊，毕竟北京代表着我国目前最先进的治疗技术，也有更多的新药的临床试验在北京大型肿瘤医院开展，希望我的回答对您有所帮助。
问题名称：硼中子俘获疗法(BNCT)适合哪些患者呢?
问题对应的答案：硼中子俘获疗法(BNCT)适合治疗多种癌症种类，包括晚期复发类癌症，1.各种恶性原发性脑肿瘤;2.黑色素瘤;3.头颈部肿瘤(口腔癌，舌癌，咽癌，喉癌，甲状腺癌，腮腺癌，外耳癌，中耳癌症);4.肝脏肿瘤(包括几个病灶);5.膀胱癌;6.局部复发性乳腺癌;7.肺癌;8.结肠癌;9.间皮瘤。
问题名称：胃肠道间质瘤的治疗靶向药
问题对应的答案：截至目前，一共有4种靶向药获批用于胃肠道间质瘤的治疗，分布是伊马替尼、瑞格菲尼、舒尼替尼和Avapritinib。
问题名称：肺癌基因突变靶点及相关靶向药物
问题对应的答案：基因突变靶点 常见突变 需要检测靶点的药物 不需要检测靶点的药物 EGFR L858R、Exon、19del、T790M 阿法替尼、厄洛替尼、吉非替尼、埃克替尼、达克替尼、奥希替尼等 贝伐珠单抗 KRAS Exon2/3/4突变 EGFRTKI、MEK抑制剂等 重组人血管内皮抑制素 HER2 扩增Exon20ins 曲妥珠单抗、波奇替你 盐酸安罗替尼 ALK 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、劳拉替尼等 ROS1 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、恩曲替尼等 MET 扩增 克唑替尼、Capmatinib、Tepotinib等 BRAF V600E 达拉非尼、威罗非尼 RET 融合 凡德他尼、卡博替尼、BLU-667、LOXO-292等 NTRK 融合 LOXO-101等
问题名称：AB-106是什么药？ 
问题对应的答案：Talectrectinib代号为DS-6051b/AB-106是一款新型、有效、选择性高的ROS1和NTRK双靶点小分子抑制剂，可穿越血脑屏障。这款新药在临床中却有非常显著的优势，1.双靶点，对ROS1及NTRK1-3具有高效抑制作用。2.安全性好，应答率高，有效持续时间长，带给病人更长的无疾病进展生存期。3.对克唑替尼治疗失败的ROS1阳性非小细胞肺癌患者及脑转移患者也有效。4.不限癌种，有ROS1或NTRK融合突变的患者就可适用，是新一代广谱抗癌药。
问题名称：AB-106有哪些优势？
问题对应的答案：Talectrectinib代号为DS-6051b/AB-106是一款新型、有效、选择性高的ROS1和NTRK双靶点小分子抑制剂，可穿越血脑屏障。这款新药在临床中却有非常显著的优势，1.双靶点，对ROS1及NTRK1-3具有高效抑制作用。2.安全性好，应答率高，有效持续时间长，带给病人更长的无疾病进展生存期。3.对克唑替尼治疗失败的ROS1阳性非小细胞肺癌患者及脑转移患者也有效。4.不限癌种，有ROS1或NTRK融合突变的患者就可适用，是新一代广谱抗癌药。
问题名称：国内有AB-106同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：与AB-106基本相似的四款国产靶向药，分别是，TL118、SIM-1083、ICP-723、TQ-B3101。目前，全球还没有AB-106的仿制靶向药。述四款靶向药均已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：国内AB-106适合哪些癌症患者？
问题对应的答案：目前，AB-106已经正式在国内开始招募患者了，基因检测证实存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合突变和ROS1基因融合突变的实体肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用该药。详情可以电话咨询。
问题名称：使用AB-106需要做哪些检测？
问题对应的答案：目前，AB-106还没有在国内上市，想要使用AB-106的患者，可以参加临床试验，免费用药，但是患者用药前，应先做基因检测，如果患者存在NTRK1、NTRK2、NTRK3基因融合，或ROS1基因融合就可以使用了。NTRK或ROS1基因突变有多种检测方法，常用的主要有FISH(荧光原位杂交技术)、IHC(免疫组化法)、NGS(二代测序技术)和PCR(聚合酶链式反应)检测。尤其是，二代测序最具优势。
问题名称：AB-106能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：AB-106主要治疗携带ROS1融合基因的晚期非小细胞肺癌及携带NTRK基因融合的实体瘤，如肺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、结直肠癌、甲状腺癌、乳腺癌、肉瘤等。
问题名称：AB-106是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：AB-106是一种新的靶向药，主要针对三个靶点，分别是TRK(NTRK1、NTRK2、NTRK3)基因突变和ROS1基因突变。
问题名称：AB-106在中国上市了吗？
问题对应的答案：目前，AB-106还未在中国上市，还处于临床试验阶段，国内已经开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。详情可以电话咨询。
问题名称：AB-106在国内可以买到吗？
问题对应的答案：目前，AB-106还未在中国上市，还处于临床试验阶段，国内已经开启了临床试验，正在招募患者，免费用药。详情可以电话咨询。
问题名称：AB-106对克唑替尼耐药的非小细胞肺癌脑转移患者效果如何？
问题对应的答案：非小细胞肺癌患者，如果肿瘤细胞通过血液转移到脑部，并在脑部生长，这个就是非小细胞肺脑转移，也是晚期非小细胞肺的标志。脑转移以后，患者治疗主要以化疗或放疗或靶向治疗为主的综合治疗。2018年5月，在Oncotarget上公开了日本中心研究的结果显示，在可评估的3例克唑替尼耐药患者中，1例达到部分缓解，2例患者疾病稳定，整体缓解率33.3％；9例非克唑替尼耐药患者中，1例达到完全缓解，5例达到部分缓解，整体缓解率66.7％，疾病控制率为100％。研究中共纳入了5例脑转移患者，其中1例患者的颅内病灶达到了临床完全缓解。2020年9月的CLINICALCANCERRESEARCH杂志上刊登的美国中心试验数据同样佐证了AB-106的疗效。研究共纳入46例患者，其中6例属于克唑替尼耐药后的难治性ROS1阳性非小细胞肺癌患者，AB-106治疗的整体缓解率为33.3％。
问题名称：AB-106有什么副作用？
问题对应的答案：AB-106最常见的治疗相关不良事件是恶心(47.8％)、腹泻(43.5％)和呕吐(32.6％)。
问题名称：AB-106有国产药吗？
问题对应的答案：AB-106是从日本引进的创新抗癌药，与AB-106基本相似的四款国产靶向药，分别是TL118、SIM-1083、ICP-723、TQ-B3101。TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。SIM-1083作用靶点是NTRK/ROS1/ALK，用于治疗NTRK、ROS1和ALK突变的癌症患者和NTRK、ROS1突变导致耐药的患者。ICP-723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。TQ-B3101作用靶点是ROS1，主要针对ROS1基因融合的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。目前，上述四款靶向药已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：AB-106多少钱？ 
问题对应的答案：目前，AB-106还在临床试验阶段，还未上市，价格未定。不过AB-106已经在国内开展临床试验了，正在招募患者，想参加该药临床试验的患者，可直接电话咨询。
问题名称：AB-106是否可以社保报销？
问题对应的答案：目前，AB-106还在临床试验阶段，还未上市，价格未定。不过AB-106已经在国内开展临床试验了，正在招募患者，想参加该药临床试验的患者，可直接电话咨询。
问题名称：早期和晚期癌症都能使用AB-106吗？
问题对应的答案：手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；患者也可以靶向治疗，但是，治疗前需要做基因检测，如基因检测结果存在NTRK基因融合，或携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌，就可以参加AB-106的临床试验。
问题名称：如果NTRK或ROS1基因检测没有突变怎么办？ 
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于NTRK或ROS1基因在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：如果NTRK或ROS1基因检测没有突变能盲试吗？
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于NTRK或ROS1基因在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：国内有伯瑞替尼同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：与伯瑞替尼作用相似的国产靶向药有谷美替尼。谷美替尼(SCC244)也是一款国内自主研发的络氨酸激酶受体(MET)抑制剂，又称c-MET抑制剂，主要针对三类MET突变的癌症患者。上述，2款靶向药国内外获批上市，且无仿制药在研。
问题名称：伯瑞替尼有什么副作用？
问题对应的答案：综合安全性、PK以及疗效数据，最终确定Ⅱ期推荐剂量(RP2D)为200mgBID。当以RP2D给药时，伯瑞替尼的耐受性良好，且安全性易于管理。
问题名称：使用伯瑞替尼需要做哪些检测？
问题对应的答案：癌症患者服用伯瑞替尼，需要先检测是否存在c-Met基因突变。常用的主要有FISH和NGS检测。尤其是，NGS二代测序最具优势。NGS检测不仅可以检测组织样本中的c-Met基因突变，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1％的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。
问题名称：伯瑞替尼是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：伯瑞替尼主要针对携带有c-Met基因突变的非小细胞肺癌患者。
问题名称：伯瑞替尼在中国上市了吗？ 
问题对应的答案：伯瑞替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以电话咨询。
问题名称：伯瑞替尼在中国可以买到吗？
问题对应的答案：伯瑞替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以电话咨询医学部。
问题名称：伯瑞替尼有国产药吗？
问题对应的答案：与伯瑞替尼作用相似的国产靶向药有谷美替尼。谷美替尼也是一款国内自主研发的络氨酸激酶受体(MET)抑制剂，又称c-MET抑制剂，主要针对三类MET突变的癌症患者。
问题名称：如果KRAS突变检测没有突变怎么办？ 
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于基因突变在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：KRAS突变检测没有发生突变能盲试吗？
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于基因突变在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：为什么KRAS突变检测没有发现突变？
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于基因突变在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：哪个公司检测KRAS突变更准确？这个可以当作模板，答案都是固定的
问题对应的答案：患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。想了解的患者可以致电进行咨询。
问题名称：AMG-510都有什么不良反应？
问题对应的答案：安全性方面，AMG-510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。
问题名称：使用AMG-510需要做哪些检测？
问题对应的答案：癌症患者服用AMG-510，需要先检测是否存在KRAS突变。常用的主要有Sanger测序、ARMS-PCR、数字PCR和二代测序(NGS)检测。尤其是，二代测序最具优势。NGS检测不仅可以检测组织样本中的KRAS突变，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1％的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。
问题名称：AMG-510是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：AMG-510主要针对的靶点是KRAS突变，如携带KRAS突变的肺癌、结直肠癌、胰腺癌患者等。
问题名称：AMG-510在中国上市了吗？ 
问题对应的答案：AMG-510还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以电话咨询。
问题名称：AMG-510在中国可以买到吗？
问题对应的答案：AMG-510还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以电话咨询。
问题名称：AMG-510有国产药吗？
问题对应的答案：目前，尚无AMG-510的国产药。AMG-510是一款针对KRAS突变的靶向药，与AMG-510一样针对的KRAS突变的靶向药还有MRTX849和RMC-4630。MRTX849后线治疗KRAS，控制率100％。
问题名称：AMG-510多少钱？ 
问题对应的答案：目前，AMG-510在国内外还未上市，价格还未定，目前还在国内进行临床试验研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以电话咨询。
问题名称：AMG-510是否可以社保报销？
问题对应的答案：目前，AMG-510在国内外还未上市，价格还未定，目前还在国内进行临床试验研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以电话咨询。
问题名称：早期和晚期癌症都能使用AMG-510吗？
问题对应的答案：手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；如果患者标准治疗方案失败，可接受靶向治疗，首先进行基因检测，如果患者存在KRAS突变就可以参加AMG-510的临床试验，免费用药。
问题名称：AMG-510治疗结直肠癌效果和临床数据怎么样？
问题对应的答案：AMG-510在这种最难型的结直肠癌突变类型的患者中，展现出了不错的疗效，大部分患者实现了疾病的控制，并取得了长期的无进展生存期。I期CodeBreaK100临床试验结果显示，AMG-510治疗42例KRASG12C突变的结直肠癌患者中，缓解率为7.1％，疾病控制率为76.2％。包括胰腺癌、阑尾癌以及胆管癌等在内的其它胃肠道恶性肿瘤的治疗中，AMG-510同样展现出了稳定的疗效，整体缓解率为6.7％，疾病控制率为66.7％。
问题名称：AMG-510对KRAS突变的非小细胞肺癌的控制率有多高？
问题对应的答案：AMG-510在首次人体试验中，I期临床试验研究(NCT03600883)结果显示，在10例非小细胞肺癌患者中，有效率创下了史上新高，达到了50％，而疾病控制率更是100％满分；5例部分缓解的患者仍在继续服药中(7.3-27.4周)，最长的已经超过27周。
问题名称：有AMG-510同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：目前，尚无AMG-510的国产药。AMG-510是一款针对KRAS突变的靶向药，与AMG-510一样针对的KRAS突变的靶向药还有MRTX849和RMC-4630。目前，尚无AMG-510仿制药物。
问题名称：AMG-510都有什么不良反应？
问题对应的答案：安全性方面，AMG-510耐受性非常好，主要不良反应为食欲下降、腹泻、乏力、头痛、咳嗽、潮热和恶心，没有发现剂量限制毒性和与药物有关的4级以上不良反应。
问题名称：恩曲替尼对于非小细胞肺癌脑转移患者效果怎么样？
问题对应的答案：非小细胞肺癌患者，如果肿瘤细胞通过血液转移到脑部，并在脑部生长，这个就是非小细胞肺脑转移，也是晚期非小细胞肺的标志。脑转移以后，患者治疗主要以化疗或放疗或靶向治疗为主的综合治疗。在这些非小细胞肺癌患者中都存在ROS1基因融合突变，且大多数就诊时已属晚期，且有脑转移。恩曲替尼对于脑转移患者的治疗效果也很好。临床试验相关数据显示，对于携带ROS1基因融合的非小细胞肺癌脑转移患者，安全有效，无进展生存率达73.9%，成为非小细胞肺癌脑转移患者的首选靶向药。
问题名称：肝癌病人到北京三甲医院就医建议那个专家比较权威？
问题对应的答案：你好，北京在肝部治疗比较好的医院还是很多的分别为，中国医学科学院肿瘤医院，北京大学肿瘤医院，解放军总医院，解放军第五医学中心，佑安医院和北京协和医院;根据病情建议你们看内科专家，希望能帮到你。
问题名称：肝癌确诊后用药一年半，目前用的索拉菲尼耐药，下一步该怎么办？
问题对应的答案：患者是有乙肝引起的肝癌吗？如果目前只是肝内转移，而且已经用了靶向药物控制一年多，如果耐药原则是要换乐伐替尼或者其他的联合用药，具体要面诊专家来决定方案，肝癌的靶向药物有索拉菲尼，伦伐替尼，和瑞戈菲尼，莱那度胺，和免疫抑制剂的药物还有NTRK融合后的恩曲替尼等，针对一些局部病灶我们也可以用无创形式的放射治疗的方式，比如质子和托姆刀处理，以上方案要由专业的专家团队会诊来制定方案。建议有条件到北肿或者301面诊
问题名称：肝癌病人晚期已经五年了，目前乐伐替尼耐药了，不知道有适合的临床试验吗?
问题对应的答案：病情分析，目前肝癌临床实验的药物还是很多的比如免疫抑制联合抗血管生存，或者靶向或免疫抑制剂的一、二、三线临床试验，你可以通过一下几种方式申请临床实验，当地三甲医院的临床实验中心去申请找你的主治医生申请到北上广三甲医院的临床试验中心申请到肝癌相关的专科医院申请可以通过网络的临床试验报名申请以上建议希望给你就医会有帮助，祝你抗癌成功。
问题名称：肝癌靶向治疗药物有哪些已经获得批准，在医保呢？
问题对应的答案：目前我国肝癌获批靶向药有索拉非尼，乐伐替尼（仑伐替尼），瑞戈非尼，但是单一的靶向治疗，效果并不理想，只有大概20%-30%的患者有效，并且肝细胞癌患者疗效由于胆管细胞癌，但是容易出现耐药，目前大部分患者都是采取PD-1联合靶向药综合治疗，可以有效提高有效率，延缓靶向药的耐药时间，并且需要根据检查结果，来配合局部治疗，比如早期的可以手术，中晚期可以配合介入栓塞，质子治疗，射频消融，海扶刀等控制局部肿瘤，降低体内肿瘤符合，最大限度的提高效果，延长患者的生命。
问题名称：肝癌患者想用PD1,什么样的患者容易发生超进展？
问题对应的答案：你好，目前发现以下特征人群可能容易发生免疫抑制剂超进展也就是免疫风暴，1.高龄患者，身体免疫机能比较差的人群；2.肿瘤负荷较大，表现为转移灶较多、LDH高的患者；3.基因检测具有MDM2扩增的患者的患者；4.EGFR突变的患者见于肺癌；以上建议希望能够帮到您
问题名称：肝癌病人可以参加CAR-T临床实验吗？
问题对应的答案：根据您的主诉;肝癌实体肿瘤使用CAR-T免疫治疗的临床是没有获批的，CAR-T的原理是通过提取免疫细胞后，在通过体外培养，再利用基因工程技术给免疫细胞嵌上能识别的癌细胞的基因片段，再回输到病人的体内，利用免疫细胞去杀死癌细胞。所以目前的临床实验在实体瘤上特别是肝癌上没有，建议谨慎选择。
问题名称：肝癌在使用免疫抑制剂需要注意什么？
问题对应的答案：在使用免疫抑制剂的过程中需要注意事项有以下几点，胃肠道的反应，例如腹痛，痉挛，排便习惯改变，腹泻，便秘，便血，肠穿孔症状，败血症，腹膜刺激症，肠梗阻。2.皮肤反应 例如片状皮炎、广泛性皮炎、斑丘疹（皮肤大疱形成除外），瘙痒，皮肤色素减退3.肝功能异常如瘙痒、黄疸、恶心、呕吐，肝功能检查值升高
问题名称：肝癌晚期吃什么好
问题对应的答案：食谱1，饮食清淡，少吃油腻食物。多吃素少吃荤。要慢慢补，耐心补，不可猛补2，定时，定量，少量多餐。宁可少吃，不可乱吃!3，吃些抗癌的保健品，如白舞茸，西兰花素，益生菌等。4，注意休息，睡眠10小时以上(晚上10点前睡觉)。忌熬夜!保持心情愉快!!!5，适当运动，多喝水(牛奶)。6，怒伤肝，心平气和。7，不宜吃太咸，太甜，太油，太冰，辣，腌制的东西不可食。进食切勿过凉、过热、过饱8，煮东西用植物油。9，不能吃，鱼少吃(没鳞的鱼不能吃)、虾、蟹、螺，蚌，蛋黄，奶油，面包，火腿，花生少吃，酒，烟，笋，章鱼，鸡肉，鸭肉，猪头肉，牛羊肉，狗肉，黄鳝，竹笋，辣椒，油炸品，泥鳅，文蛤，牡蛎，。因为这些属于酸性食物。10，多吃碱性食物，芥兰，包菜，动物肝脏，大豆(豆制品)，木耳，菌类菇，海带，芹菜，紫菜，胡萝卜，冬瓜，包菜，绿豆，牛奶，花椰菜(绿的菜花)，大豆，西红柿，红豆，洋葱，蒜。牛奶11，宜多吃的水果(新鲜)，葡萄，苹果，草莓，梨，香蕉，西瓜，黄瓜，猕猴桃，红枣。
问题名称：肝癌吃什么对身体好？也可以当作模板
问题对应的答案：关于肝癌饮食问题是非常重要的在这里给你建议以下几点，　1、多吃白木耳、香姑、菠菜、胡萝卜、卷心菜、冬瓜、西瓜、绿豆、苡米、甲鱼、牛奶等。　2、多吃含硒的食物，如海鲜、蘑菇、大蒜、银杏。饮食应容易消化，富含营养，水分充足，无刺激。并少食多餐。
问题名称：肝癌在使用免疫抑制剂需要注意什么？
问题对应的答案：你好，在使用免疫抑制剂的过程中需要注意事项有以下几点，胃肠道的反应，例如腹痛，痉挛，排便习惯改变，腹泻，便秘，便血，肠穿孔症状，败血症，腹膜刺激症，肠梗阻。；、 2.皮肤反应 例如片状皮炎、广泛性皮炎、斑丘疹（皮肤大疱形成除外），瘙痒，皮肤色素减退3.肝功能异常如瘙痒、黄疸、恶心、呕吐，肝功能检查值升高
问题名称：最新肝癌药物治疗大全
问题对应的答案：空
问题名称：我是肝癌患者，不知道这个病会不会传染给家人呢？
问题对应的答案：针对您的问题回答，肝癌是不会的，具有传染性的是肝炎病毒，例如乙肝病毒和丙肝病毒，而肝炎又是中国绝大部分肝癌患者主要致病因素。肝癌在国高发主要是因为我国乙肝病毒感染率较高，乙肝的主要传播途径是是输血、母婴传播和性传播等，乙肝患者的体液具有一定传染性，包括血液、唾液、乳汁、精液等。所以，在接触（陪护）肝癌合并乙肝患者时需要特别注意，避免裸露的皮肤或粘膜接触乙肝患者的体液，特别是当皮肤或粘膜有开放性伤口时需尤其要小心，而日常学习、工作或生活接触等无血液暴露的接触，通常没有感染乙肝的风险的，所以不用担心祝您抗癌成功。
问题名称：RX-108是一种什么抗癌药物？
问题对应的答案：RX-108是由我国自主研发的，且具有全球知识产权的1类创新抗癌药，属Na+/K+-ATP酶抑制剂，具有“一靶多点”的作用机制，可通过多种途径发挥抗肿瘤作用。目前正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究。
问题名称：肝癌病人可以用中药治疗吗？
问题对应的答案：根据您描述的情况来看，患者做过至少两种以上方式的治疗，如果现在病情得到控制，想用中药调理，这种情况个人建议可以使用；但如果之前的治疗病情没有得到控制，还在继续发展，那么不建议使用中药调理治疗，这样做的后果更多的可能是耽误了病情，延误了治疗时机
问题名称：肺癌基因突变靶点及相关靶向药物
问题对应的答案：基因突变靶点 常见突变 需要检测靶点的药物 不需要检测靶点的药物 EGFR L858R、Exon、19del、T790M 阿法替尼、厄洛替尼、吉非替尼、埃克替尼、达克替尼、奥希替尼等 贝伐珠单抗 KRAS Exon2/3/4突变 EGFRTKI、MEK抑制剂等 重组人血管内皮抑制素 HER2 扩增Exon20ins 曲妥珠单抗、波奇替你 盐酸安罗替尼 ALK 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、劳拉替尼等 ROS1 融合 克唑替尼、色瑞替尼、阿来替尼、布加替尼、恩曲替尼等 MET 扩增 克唑替尼、Capmatinib、Tepotinib等 BRAF V600E 达拉非尼、威罗非尼 RET 融合 凡德他尼、卡博替尼、BLU-667、LOXO-292等 NTRK 融合 LOXO-101等
问题名称：国内有拉罗替尼同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：TL118作为我国药企自主研发的新款靶向药。与已上市的拉罗替尼相似，TL118也是一款针对NTRK基因突变的靶向药。目前，全球首款拉罗替尼仿制药问世，孟加拉珠峰制药，已经在2019年7月推出了商品品牌名为“Laronib”的拉罗替尼通用版药物，这是全球推出的首款拉罗替尼的仿制药。
问题名称：针对ROS1基因突变，国内都有哪些药物可以使用？
问题对应的答案：近期，由我国药企自主研制的ROS1靶点新药TQ-B3101惊艳出现，或许这款新药能为国内患者用药提供新的选择。TQ-B3101临床Ⅰ期试验结果显示，在全部患者中，整体缓解率为62.5%，而且TQ-B3101能够很好的透过血脑屏障，对于脑转移患者控制情况非常好。目前TQ-B3101的临床试验仍在进行，患者也在继续招募，有需要用药的患者可向电话咨询。
问题名称：国产ALK抑制剂CT-707安全吗？
问题对应的答案：目前，在ALK突变阳性的非小细胞肺癌靶向治疗领域里已有4种靶向药物，分别是克唑替尼、阿来替尼、色瑞替尼，均已在国内上市。但其价格昂贵，对于国内非小细胞肺癌患者来说，仍然无法接受。我国自主研发的第二代ALK抑制剂CT-707，主要用于ALK阳性的非小细胞肺癌患者，以及初治患者及克唑替尼耐药和治疗不耐受的患者。从CT-707Ⅰ期临床试验结果看，在安全性方面，CT-707的不良反应较小，最常见的的不良反应为胃肠道反应和转氨酶升高，而且多为1-2级，与同类ALK抑制剂相比，安全性更好。
问题名称：瑞波替尼能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：瑞波替尼属于ALK/ROS1/TRK抑制剂，是新一代的广谱抗癌药，针对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤如晚期非小细胞肺癌、非小细胞肺癌脑转移，胶质母细胞瘤，甲状腺癌，分泌性唾液腺癌，婴儿纤维肉瘤等实体肿瘤中，显示出了强大的抗癌活性。
问题名称：RX-108是如何发挥抗肿瘤作用的？
问题对应的答案：RX-108是全新的小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂。Na+/K+-ATP酶是强心苷类药物的主要作用靶点，研究表明，它与肿瘤细胞的发生发展、迁移及分化相关，抑制Na+/K+-ATP酶可通过多种途径发挥抗肿瘤作用，为研制新型抗肿瘤药物开辟了一个新的途径。
问题名称：RX-108能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：RX-108注射液是小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂，用于抗肿瘤。主要用于治疗转移性或晚期实体瘤患者，尤其适用于肝癌、头颈部癌、子宫内膜癌、脑胶质瘤、消化道癌。
问题名称：RX-108是一种什么抗癌药物？
问题对应的答案：RX-108是由我国自主研发的，且具有全球知识产权的1类创新抗癌药，属Na+/K+-ATP酶抑制剂，具有“一靶多点”的作用机制，可通过多种途径发挥抗肿瘤作用。目前正在中国和美国开展针对不同实体瘤的多项临床试验研究。
问题名称：膀胱灌注化疗期间，吃不下饭怎么办？
问题对应的答案：食物少而精，选择高蛋白，高热量食物交替坚持进食，如进食反应剧烈，可从静脉补充蛋白质、氨基酸和葡萄糖等。多吃富含维生素A和维生素C的蔬菜和水果。常吃不同种类的肉类。饮食中加入调味品增进食欲。少食多餐，三餐外增加体积小热量高的食品，如巧克力、蛋类和面包等。饮食清淡、易消化的食物，减轻胃的负担，必要时使用止吐药。化疗范应重者，可用凉拌菜和水果或酸性食物开胃。如凉拌菜心，素沙拉等。化疗当天增加饮水量，加快代谢产物的排泄，减轻对肾脏的损伤。忌食辛辣刺激性食品，如辣椒、芥末、胡椒和酒类。开胃健脾抗癌食物，山楂、香菇、黄芪等。
问题名称：膀胱癌做化疗，药物有效期是多少？
问题对应的答案：您好，根据您描述的情况，能控制多久取决于两个方面的因素，一、患者对化疗药物的敏感性，二、药物的半衰期，这两个方面共同决定疾病治疗后的控制时间。
问题名称：今年2月份查出黑色素瘤，之后进行了手术，日常生活应注意哪些问题？
问题对应的答案：黑色素瘤患者应遵医嘱用药，并定期复查。此外，患者应注意，在接受干扰素治疗期间，不能够打疫苗；在饮食方面，避免食用引起过敏的食物；做好伤口部位的清洁护理，以免发生感染；尽早进行运动康复，对于需长期卧床者，家人应给患者多按摩，防止血栓或是下肢肌肉萎缩；保持良好心态，尽早恢复适当的社会活动和交流。
问题名称：黑色素瘤在进行淋巴结清扫后，出现水肿和血肿，该怎么处理？
问题对应的答案：可通过穿防静脉血栓的袜子缓解；若伤口出现发红、疼痛等症状，应警惕是否发生感染，并及时用抗感染药控制。
问题名称：黑色素瘤晚期BRAF-V600E突变，可以使用哪些靶向药进一步治疗？还有什么更好的治疗方法？
问题对应的答案：可以使用维莫非尼分子靶向药物。常规推荐用法为960mg，口服，每日两次，应用时需注意对肝功能的影响。最常见的不良反应为光过敏、肌肉关节疼痛、腹泻、手足综合征、皮疹以及高血压等。
问题名称：哥哥IV期黑色素瘤，不能手术切除，该采取什么样的治疗？
问题对应的答案：一般建议内科治疗为主的全身治疗，或推荐参加临床试验首先根据有无脑转移进行分层治疗，有脑转移的患者需积极处理脑局部病灶，之后与无脑转移治疗相同。然后再根据有无BRAF基因突变进行治疗分层治疗。
问题名称：亲戚黏膜黑色素瘤手术后多久后进行复查，频率是多少？
问题对应的答案：门诊复查频率为，术后1.5年之内每3个月1次，术后1.5~3年每6个月1次，之后与皮肤黑色素瘤复查频率一致。检测项目包括，局部复发监测（鼻内镜、阴道镜等检查）、区域性复发和远处转移监测、全身转移情况。若随访期间，患者出现任何可疑的远处转移症状，医生会随时针对局部深入检查，或安排全身PET-CT。
问题名称：hpv是可以进行免疫治疗吗？
问题对应的答案：近年临床上最具优势的治疗方法是DC-CTL治疗，即采用重组腺病毒载体编码修饰的树突状细胞（DC）诱导细胞毒性T淋巴细胞（CTL）进行治疗。治疗前采集患者外周血，分离其中单个核细胞，以重组腺病毒介导对DC细胞进行相关抗体的转染，并以转染后的DC细胞诱导产生CTL，回输给患者进行治疗。这种治疗方法可以应用于常规治疗难以控制的复发性或转移性HPV感染患者或HPV感染引起的宫颈癌患者，患者对此治疗方法的耐受性良好，通常无局部或全身性毒性反应。
问题名称：HPV感染后的治疗
问题对应的答案：约90%的HPV感染者可以在两年内自愈，对于所有确诊了HPV感染的患者来说，首要的两点是提升自身免疫能力和定期复查。目前临床上尚无针对HPV感染的治疗性疫苗，因此HPV感染后的主要治疗方法包括以下几种，1.物理治疗。物理治疗主要有CO2激光、高频电刀（LEEP刀）治疗、微波、液氮冷冻等手段，使病灶坏死、脱落，通常用于治疗较小的病灶。对于较大的病灶，需要采用光动力治疗或手术治疗。光动力治疗的原理是首先在病变局部应用光敏剂，如氨基酮戊酸，然后再对用药部位进行光照，利用光敏反应，引起局部炎症反应，可导致被HPV感染的组织死亡，通常用于寻常疣、尖锐湿疣、鲍温样丘疹病的治疗。这类治疗方法可以清除部分患者的病毒，但是会导致过度治疗，甚至影响患者的生育能力。2.药物治疗。多为局部外用药物，包括0.5%足叶草脂毒素酊，5%咪喹莫特，50%三氯醋酸、氟尿嘧啶软膏等，具有抗病毒、抗肿瘤、免疫调节和激素样作用，对微生物有一定的抑制作用。但这种治疗方式容易复发，只能清除表面病毒，无法彻底清除宫颈上皮深处及累及腺体的HPV病毒。
问题名称：男性也需要接种HPV疫苗吗？
问题对应的答案：需要。不论是男性还是女性，在HPV病毒面前都是平等的。1.接种疫苗可以保护男性自身。HPV病毒感染的部位非常广泛，包括皮肤及黏膜部位。其可能引起的癌症除了大家熟知且常见的宫颈癌之外，还包括直肠癌、口腔癌、扁桃体癌、外阴癌、阴茎癌、肛门癌、前列腺癌、膀胱癌等，男性绝非高枕无忧。对于16-26岁的男性，接种HPV疫苗对于预防高危HPV引发的尖锐湿疣的效果可以达到90%。2.保护自己的伴侣与家人。除了预防上述癌症以外，在所有和HPV相关的女性宫颈癌病例中，男性都是主要的传染源。HPV本身也存在一定的概率通过密切接触、间接接触等进行传播，男性接种疫苗，不仅能够保护自己，还能够保护自己珍爱的伴侣以及家人。
问题名称：HPV疫苗都有哪些？
问题对应的答案：目前，已经上市的宫颈癌疫苗包括二价希瑞适（Cervarix）、四价加卫苗（Gardasil 4）以及新型的九价加卫苗（Gardasil9）。1.二价希瑞适（16、18）主要预防HPV16和18型病毒（这两种病毒引发宫颈癌的比例约占70%），也能交叉预防31、33、45、51型。可以预防70%的宫颈癌。注射年龄要求，9岁以上女性。2016年7月7日，葛兰素史克希瑞适获得中国食品药品监督管理总局（CFDA）的上市许可，成为国内首个获批的预防宫颈癌的疫苗。接种时间，0、1、6个月。2.四价加卫苗（6、11、16、18）主要预防HPV病毒6、11、16和18型病毒，能够预防子宫颈癌、阴茎癌、肛门癌、外阴癌、阴道癌、生殖器官湿疣（椰菜花）。可以预防70%的宫颈癌，90%的尖锐湿疣。注射年龄要求，9岁以上男性和女性。2017年11月初，默沙东四价宫颈癌疫苗在内地正式上市。接种时间，0、2、6个月。3.九价加卫苗（6、11、16、18、33、35、45、52、58）HPV九价疫苗，由美国默沙东研发，是全球唯一一个可以预防9种HPV类型的疫苗。除了保留4价的HPV6、11、16、18高危型，也加了中国人感染比较多的HPV52、58型，可预防的宫颈癌占比由70%提升至90%。可以预防90%的宫颈癌，85%的阴道癌，80%的宫颈癌病变，50%的低级宫颈病变，90%的尖锐湿疣及95%的肛门癌。注射年龄要求，9岁以上男性和女性。目前，九价疫苗在国内还没有上市，上市地区有美国、香港、韩国等。接种时间，0、2、6个月。
问题名称：如果已经感染HPV病毒的女性可以打宫颈癌疫苗吗
问题对应的答案：在临床当中，如果女性得了HPV则不能打疫苗了，这是因为疫苗是预防HPV和宫颈癌的发生，没有治疗作用。如果女性感染了HPV，则需要在医生指导下合理使用干扰素等抗病毒的药物治疗，同时建议做宫颈TCT检查。正常情况下，女性如果没有发生宫颈癌，HPV转阴后才可以注射疫苗。建议女性在平时的生活中要加强自身的护理，不要去多个性伴侣发生性行为。条件允许的话，建议女性定期在医生的指导下进行全面的妇科体检。
问题名称：什么样的人群适合接种HPV疫苗
问题对应的答案：空
问题名称：注射HPV疫苗安全吗？
问题对应的答案：很多疫苗是经过人工处理的弱毒性病毒。举一个形象点的例子，宫颈癌疫苗就相当于缴械了病毒的武器和装备，再将其推入战场。一来可以引起免疫系统的注意轻松将其绞杀；二来免疫系统会长期关注该病毒。HPV疫苗是预防性疫苗，是利用癌细胞上的一种特别的蛋白质抗体，来引发免疫力。所以疫苗本身不是病毒，而是蛋白质，自然没有病毒的繁殖功能，更不会造成病毒感染。HPV疫苗出现副作用的案例极少，症状也较轻微，如注射部位出现红疹、肿胀及疼痛等，是许多其它疫苗都可能引起的轻微副作用，因此注射HPV疫苗是非常安全的。HPV是人类癌瘤发病中唯一可以完全确认的致癌病毒。现今的研究甚至可以证实，预防HPV感染就可以预防宫颈癌。
问题名称：女性感染HPV后会影响到生育吗
问题对应的答案：在怀孕女性中，也有很多人是HPV-DNA阳性。单传的HPV病毒感染对女性的生育能力是没有多大影响的，HPV阳性的女性仍然是可以怀孕的。目前文献报道并未发现HPV感染会影响胎儿正常的生长发育。
问题名称：什么是hpv
问题对应的答案：人类乳头瘤病毒（HPV）是一类以感染皮肤和粘膜的上皮细胞、引起人体皮肤黏膜的鳞状上皮增殖为主的DNA病毒，通常表现为寻常疣、生殖器疣（尖锐湿疣）等症状。HPV是最常见的性传播感染。目前世界上已发现的HPV亚型超过120种，其中约有35种型别涉及生殖道感染。随着性病中尖锐湿疣的发病率急速上升和宫颈癌、肛门癌等的增多，HPV感染越来越引起人们的关注。根据侵犯的组织部位及致病恶性程度，HPV的亚型可以分为以下几类，1.皮肤低危型，包括HPV-1、2、3、4、7、10、12、15等，与寻常疣、扁平疣、跖疣等相关；2.皮肤高危型，包括HPV-5、8、14、17、20、36、38，与疣状表皮发育不良有关，其他还与可能HPV感染有关的恶性肿瘤包括，外阴癌、阴茎癌、肛门癌、前列腺癌、膀胱癌；3.黏膜低危型，包括HPV-6、11、13、32、34、40、42、43、44、53、54等，与感染生殖器、肛门、口咽部、食道黏膜；4.黏膜高危型，包括HPV-16、18、30、31、33、35、39，与宫颈癌、直肠癌、口腔癌、扁桃体癌等。
问题名称：肝癌最好的治疗方案
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌的介入治疗的适应症？
问题对应的答案： 胃癌介入治疗主要包括针对胃癌、胃癌肝转移、胃癌相关出血以及胃出口梗阻的微创介入治疗。
问题名称：白血病的分类
问题对应的答案：一般分类在临床和病理上，白血病分为许多大类。第一类是急性和慢性形式，另外，根据受影响的血细胞种类将疾病细分。这将白血病分为淋巴细胞性白血病或淋巴细胞性白血病以及髓样或骨髓性白血病
问题名称：脑胶质瘤的基础介绍
问题对应的答案：空
问题名称：膀胱癌的危险因素
问题对应的答案：空
问题名称：乳腺癌的都有哪些种类
问题对应的答案：空
问题名称：如果NTRK基因检测没有突变能盲试吗？
问题对应的答案：如果NTRK基因检测没有突变，我们还应该考虑其他的检测手段，至少有2-3种检测技术来去相互佐证。因为大多数癌症病人，出现NTRK基因融合突变的比例只有1%左右。但根据相关研究，NTRK基因融合突变在某些癌症中的突变率还是比较高的，如先天性纤维肉瘤、先天性中胚层肾癌和分泌型乳腺癌，乳头状甲状腺癌。临床上，NTRK基因检测有很多种，如果检测出是阳性结果，还是比较好的，因为有相对应的靶向治疗药物，如拉罗替尼，即使阴性，也可以采用免疫治疗。当然不能盲试，一般盲试靶向药平均有效率仅为30%-40%，而且盲试靶向药有风险，如果错用靶向药物，可能疗效不显著，甚至会延误治疗、加速病程恶化。因此如果盲试无效，就需要做化疗，快速病情进展。
问题名称：哪个公司检测NTRK基因更准确？
问题对应的答案：一般检查融合基因需要使用二代基因检测技术。但是一定注意是NTRK基因与其他基因融合发生的突变，而不是一个随便的点突变。全球顶尖的基因检测公司凯瑞思和FoundationMedicine研发了一款产品FoundationOneCDx用于NTRK融合检测。有想了解的患者，或想做基因检测的患者可以电话咨询。
问题名称：国内患者如何接受瑞波替尼治疗？
问题对应的答案：瑞波替尼是一款新型的抗癌药，对ALK、ROS1、NTRK基因突变的癌症患者有很好的治疗作用，尤其对ROS1基因突变，客观缓解率达到了86%，同时还能克服ROS1，NTRK1-3和ALK抑制剂产生的耐药问题。如果患者标准治疗方案失败，可以进行基因检测，凡存在NTRK1-3基因融合，或ROS1，或ALK基因融合的肿瘤患者都可以报名，经评估符合入组条件的患者，都有机会免费使用药。详细情况可以电话咨询。
问题名称：AB011注射液是如何发挥抗肿瘤作用的？
问题对应的答案：AB011注射液是全新的小分子Na+/K+-ATP酶抑制剂。Na+/K+-ATP酶是强心苷类药物的主要作用靶点，研究表明，它与肿瘤细胞的发生发展、迁移及分化相关，抑制Na+/K+-ATP酶可通过多种途径发挥抗肿瘤作用，为研制新型抗肿瘤药物开辟了一个新的途径。
问题名称：AB011注射液能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：AB011注射液于2019年12月获得NMPA(国家药品监督管理局)许可开展临床试验。目前正在面向全国范围内招募Claudin18.2表达阳性的晚期恶性实体瘤，如胃癌、肺癌、食管癌、胰腺癌、卵巢癌、结肠癌等。
问题名称：使用AB011注射液需要做哪些检测？
问题对应的答案：AB011注射液主要针对的靶点是Claudin18.2。患者在使用AB011注射液之前，需要做基因检测证实存在Claudin18.2表达阳性。精准地IHC(免疫组织化学)筛查Claudin18.2表达，可以导向性的收纳临床入组群体，进而提高药物开发的成功率；在药物上市后，也可以指导治疗和用药，对于临床试验数据的可靠性以及精准医疗的有效性是至关重要的。想了解详情的患者可直接致电咨询。
问题名称：有哪些检查可以排查出是否有患甲状腺癌的可能性
问题对应的答案：首先需要定期体检，尽量在同一地点体检，这样有对比性。另外可以化验肿瘤标志物，还可以做基因检测筛查。
问题名称：甲状腺癌术后饮食要注意什么
问题对应的答案：您好！不知道你们病理是几期，但是大多数甲状腺癌预后比较好，甲状腺癌患者的饮食应注意，多吃含碘量高的食物，如海带，紫菜，发菜，淡菜，干贝，海蜇，海参，带鱼，甲鱼。多吃具有消结散肿作用的食物，如油菜，芥菜，猕猴桃。多吃能增强免疫力的食物，如香菇，木耳，核桃，薏米，红枣，山药。甲状腺癌要积极治疗，治疗时最好配合中药抗癌物质人参皂苷Rh2，可以有效缓解并发症，巩固疗效。
问题名称：甲状腺癌会遗传吗？
问题对应的答案：有这种可能性，但不是绝对的。约5%～10%的甲状腺髓样癌患者有明显家族史，呈常染色体显性遗传。临床上也可以见到一个家庭中两个以上成员同患乳头状癌者。与甲状腺癌发病相关基因异常也有关系，如RET基因突变也会导致甲状腺髓样癌症，20%可遗传。但是还有一些其他因素会导致疾病的发生，如，激素和生长因子的异常、电离辐射、缺碘或高碘、性别、得过甲状腺疾病的患者、生活饮食不规律和压力大不良情绪等。
问题名称：国内结直肠癌靶向药物都有哪些？
问题对应的答案：西妥昔单抗（推荐用于K－ras、N－ras、BRAF基因野生型患者)。贝伐珠单抗对于BRAF基因V600E突变患者，可考虑联合FOLFOXIRI一线治疗。瑞格菲尼用于（RAS野生型）的转移性结直肠癌（mCRC)患者。帕尼单抗用于治疗化疗失败后转移性结直肠癌。阿柏西普主要适用症，转移性结肠直肠癌。雷莫芦单抗在2014年陆续被美国FDA批准治疗胃癌，结直肠癌和非小细胞肺癌。呋喹替尼治疗（RAS野生型）的转移性CRC患者。opdivo用于msi-h的结直肠癌患者。
问题名称：治疗结直肠癌的靶向药物有哪些
问题对应的答案：西妥昔单抗（推荐用于K－ras、N－ras、BRAF基因野生型患者)。贝伐珠单抗对于BRAF基因V600E突变患者，可考虑联合FOLFOXIRI一线治疗。瑞格菲尼用于（RAS野生型）的转移性结直肠癌（mCRC)患者。帕尼单抗用于治疗化疗失败后转移性结直肠癌。阿柏西普主要适用症，转移性结肠直肠癌。雷莫芦单抗在2014年陆续被美国FDA批准治疗胃癌，结直肠癌和非小细胞肺癌。呋喹替尼治疗（RAS野生型）的转移性CRC患者。opdivo用于msi-h的结直肠癌患者。
问题名称：肠癌有必要做全基因测序吗？
问题对应的答案：一线二线治疗耐药后，如果寻找新药物治疗，还是需要全基因检测的。广谱靶向药拉罗替尼胃肠道肿瘤有一定的突变，需要全基因检测的。
问题名称：EGFR检测方法有哪些？
问题对应的答案：NGS（二代测序）、Sanger测序、实时PCREGFR突变阳性肺癌，一线治疗药物选择，吉非替尼、厄洛替尼、阿法替尼、达克替尼、奥西替尼、埃克替尼（国产药）。后续治疗选择，奥西替尼。
问题名称：ROS1检测方法有哪些？
问题对应的答案：FISH、IHC、NGS等。
问题名称：BRAF检测方法有哪些？
问题对应的答案：实时PCR、Sanger测序、NG等
问题名称：KRAS检测方法有哪些？
问题对应的答案：FISH、NGS、PCR等。
问题名称：NTRK检测方法有哪些？
问题对应的答案：FISH、IHC、PCR和NGS后续治疗，拉罗替尼、恩曲替尼。
问题名称：干货！2019年结直肠癌用药新进展年终盘点！
问题对应的答案：空
问题名称：甲状腺癌患者适合用PD-1吗
问题对应的答案：这需要看患者是哪个类型的甲状腺癌，如果是未分化，恶性程度高，建议做一个PD-L1蛋白表达，看能否从免疫抑制剂获益。
问题名称：美国有哪些新的药物和技术治疗甲状腺癌吗
问题对应的答案：靶向药可以在目标局部形成相对较高的浓度，从而在提高药效的同时抑制毒副作用，减少对正常组织、细胞的伤害。美国FDA已批准两种联合使用的抗癌药物治疗遗传性甲状腺癌，Tafinlar（达拉菲尼）和Mekinist（曲美替尼）联合治疗用于治疗由BRAFV600E基因异常引起的间变性甲状腺癌。
问题名称：甲状腺癌有适合的药物治疗吗？
问题对应的答案：你好，甲状腺癌确诊后不能手术的可以用局部消融、核素、以及化学药物治疗，不同的类型用的靶向药物不一样，所以要看病理类型，一、分化型甲状腺癌靶向药物伦伐替尼和索拉菲尼，二、甲状腺髓样癌靶向药物的有凡德他尼，卡博替尼；三、未分化甲状腺癌靶向药物有舒尼替尼、阿西替尼、维罗非尼、依维莫司、拉罗替尼；以上仅供参考具体建议
问题名称：甲状腺癌有哪些治疗方式
问题对应的答案：首先要选择手术治疗，手术是根治甲状腺癌，最最重要的办法，当然手术以后，会有一些辅助的治疗，比如说碘131治疗，有一些甲状腺乳头状癌，或者滤泡状癌的患者，手术后需要做碘131的治疗，来降低复发率，还有一些患者，术后要做药物的治疗，比如说吃甲状腺素片，商品名叫优甲乐这个药要长期的吃，要控制一定的剂量，不同的患者根据复发的程度不同，来进行药物的调整，还有一个就是进行化疗和放疗，一般的来讲，甲状腺癌对化疗放疗，并不是特别敏感，所以说，选择化疗放疗的患者并不多，但是甲状腺恶性程非常高的，未分化癌，需要做一定的化疗和放疗。
问题名称：甲状腺癌适不适合用细胞免疫治疗
问题对应的答案：空
问题名称：抗癌的保健品对甲状腺癌有作用吗
问题对应的答案：您好，保健品需要按照自身饮食摄入的缺少成分来针对性的补充，如果还未确诊，不建议盲目服用，建议还是确诊清楚，做对应的治疗跟稳妥
问题名称：甲状腺癌术后预防复发的方法
问题对应的答案：1，术后复查，两年之内，每三月一次;两到五年，每半年一次;五年之后，每一年一次。2，复查内容，主要做甲状腺、颈部B超和甲状腺功能(空腹查血，半小时后吃早饭)。另外，术后每满一年，需要做胸部平片或胸部ct平扫了解肺部情况3，术后应该低碘饮食。紫菜，虾皮，海带，鸡精尽量不要吃，海鲜，鲍鱼，海参少吃，十字花科植物，卷心菜，白萝卜等少吃。其他饮食基本与常人无异。尽量吃无碘盐;如家中有未成年的幼儿，可以使用有碘盐，在做饭的时候，把油加热后马上把有碘盐放入，多数碘会升华。4，术后应该终生服用优甲乐(50微克)，单侧腺叶切除的一般吃一片半;全甲状腺切除的一般吃两片至两片半。服药的目的一方面是弥补甲状腺激素分泌不足，另一方面是抑制肿瘤的复发和转移。其主要副作用对心脏有一定的毒性;另一方面，有脱钙作用，术后建议适当补钙，一般推荐患者服用，钙尔奇-D，可每2日服1粒。
问题名称：甲状腺乳头状癌晚期还适合什么治疗
问题对应的答案：需要根据病理诊断、病灶范围、大小和身体情况等因素，制定个性化治疗方案。
问题名称：预防甲状腺癌需要注意哪些
问题对应的答案：甲状腺癌的预防，尽量不要接触放射性源，避免头部x线照射，放射性治疗时要谨慎点的摄入量不能过低或者过高。不过量补充碘，要使用富有营养的食物和新鲜的蔬菜。要避免服用雌激素，对甲状腺疾病要及早到医院进行治疗。平时要多进行，体育锻炼，积极提高抗病的能力，定期体检，做甲状腺彩色超声检查，做到甲状腺癌早诊断早治疗。甲状腺癌有不同的类型，它主要有甲状腺乳头状癌，滤泡状癌，未分化癌，髓样癌等等。不同的类型治疗方法也是不同的。
问题名称：如果CSF1R基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是基因在所有肿瘤样本中突变率极低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：ALK基因的突变率有多高？
问题对应的答案：ALK基因点突变在所有肿瘤样本中的总突变率为3.06％。其中突变率最高的是皮肤癌10.3％，其次是结直肠癌7.9％，子宫内膜癌6.8％和肺癌5.3％等。在非小细胞肺癌患者中，有3-5％的人被发现有ALK融合基因，西方非小细胞肺癌患者ALK融合基因阳性率约为3-7％，中国非小细胞肺癌患者阳性率约为3-11％，而在EGFR、KRAS、人表皮生长因子受体2或TP53等基因无突变的非小细胞肺癌患者中，ALK融合基因阳性率达25％；我国EGFR和KRAS均为野生型的腺癌患者，ALK融合基因的阳性率高达30-42％。
问题名称：ALK基因的突变类型有几种？
问题对应的答案：1.融合突变，是ALK最常见的突变，基因融合后所表达出的蛋白就好比给绿皮车厢加上了高铁火车头，表达异常活跃。2.点突变，相对少见，主要发生在胞内激酶区，打了鸡血的ALK不停地给下游通路传达细胞生长的信号。3.扩增突变，相对少见，通过增加与配体结合进而偶联的机会，提高促进细胞生长的信号。
问题名称：什么是ALK基因？
问题对应的答案：ALK即间变性淋巴瘤激酶。由2号染色体短臂上ALK基因编码，是导致多种癌的，致癌驱动基因。ALK基因可与多种基因发生融合，融合的发生激活了与细胞存活和增殖相关的信号转导通路，进而引起肿瘤的发生。
问题名称：用于治疗ALK阳性晚期非小细胞肺癌的国产靶向药有哪些？
问题对应的答案：国产二代ALK-TKI靶向药物恩沙替尼，已作为ALK阳性的非小细胞肺癌的一线治疗，将患者的无进展生存期延长到了25.8个月。
问题名称：ALK基因检测方法有哪些？
问题对应的答案：目前用于ALK融合基因的检测方法主要有荧光原位杂交(FISH)、免疫组织化学(IHC)和实时定量PCR。FISH技术的灵敏度在10-15％，可检测所有ALK基因融合型，特异性高，但操作要求高。免疫组化的灵敏度在5-10％，检测所有ALK基因融合型，操作简单且价格便宜。Q-PCR法的灵敏度在1-5％，操作简便，已有商业试剂盒获批,并可检测已发现的26种ALK融合类型，灵敏度可达1％。
问题名称：为什么说ALK突变是“钻石突变”？
问题对应的答案：因为ALK基因突变发生比较少，它在非小细胞肺癌当中的发生率只有4％-7％。另外ALK基因还有一个特点，当发生这个突变以后，用一个针对它的抑制剂，能够非常有效地去抑制肿瘤。所以如果在不幸当中觉得万幸的话，如果发现了这个突变，可能对治疗来说是非常有帮助的。
问题名称：ALK基因引发癌症的主要原因是什么？
问题对应的答案：ALK引发癌症的最主要原因是染色体某部位易位导致的ALK基因重排，导致它与其他基因融合，如EML4-ALK，NPM-ALK，TPM3-ALK等融合基因。此外，ALK异常扩增及基因点突变也能引起癌症的发生，这两类最早主要在神经母细胞瘤和甲状腺癌中被发现。
问题名称：治疗NTRK基因的靶向药物效果如何？
问题对应的答案：拉罗替尼用于治疗携带NTRK基因融合的成年和儿童局部晚期或转移性实体瘤患者。而且，拉罗替尼相对安全性较好，针对不同癌种有效率均很高。临床研究结果显示，对于年龄为4个月至76岁的不同癌症患者，其治疗的总体有效率为75%。对24种独特肿瘤类型NTRK融合的成人及儿童患者的临床数据显示，总缓解率为80%、部分缓解率为62%、完全缓解率为18%。因此，在NCCN发布的非小细胞肺癌指南中，拉罗替尼被推荐作为NTRK基因融合阳性转移性非小细胞肺癌患者的一线治疗选择。
问题名称：如何检测NTRK基因?
问题对应的答案：目前，有多种方法可用于检测NTRK基因融合，包括FISH、IHC、NGS和PCR检测。NTRK的融合虽与相关药物疗效有关，但是不容忽视的一点就是，此靶点的耐药机制已有研究，涉及到多个氨基酸位点的突变，这些突变的位点就只能用NGS方法来检测了。
问题名称：治疗NTRK基因突变的靶向药物有哪些？
问题对应的答案：拉罗替尼，主要用于治疗NTRK基因融合的实体瘤，包括乳腺癌、结直肠癌、肺癌、甲状腺癌等癌症。恩曲替尼，用于治疗成人和儿童的NTRK基因融合，局部晚期或转移性实体肿瘤。
问题名称：使用C019199需要做哪些检测？
问题对应的答案：C019199针对的是CSF1R基因突变的实体肿瘤。患者参加C019199临床试验前，需做基因检测证实存在CSF1R基因突变，且组织学或细胞学确认的，不合适手术的晚期恶性实体肿瘤患者。目前，基因检测(NGS)将纳入大多数患者的初步检查标准。
问题名称：C019199是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：C019199主要针对的是CSF1R基因突变。CSF1R基因编码的蛋白是集落刺激因子1受体，调控巨噬细胞增殖、分化和功能的细胞因子，是跨膜受体酪氨酸激酶的一种，是CSF1/PDGF受体酪氨酸激酶家族的一员。这个基因的突变与髓系白血病的易感性相关。
问题名称：C019199能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：C019199是一款由我国药企自主研发的创新药物，已经于近期获得国家药品监督管理局批准，正在进行Ⅰ期临床试验(CTR20202045)，用于治疗结直肠癌、黑色素瘤、胰腺癌及腱鞘巨细胞瘤。局部晚期或转移性的肿瘤患者，若标准治疗失败、无标准治疗方案或无法接受标准方案治疗，可以考虑参加本项临床试验。
问题名称：使用RX-208需要做哪些检测？
问题对应的答案：RX-208是针对BRAF-V600E突变阳性的恶性实体肿瘤。所以，患者使用RX-208前，需做基因检测，证实存在BRAF-V600E突变阳性，且组织学或细胞学确认的，不合适手术的晚期恶性实体肿瘤患者。目前，基因检测(NGS)将纳入大多数患者的初步检查标准。
问题名称：RX-208能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：RX-208是一种新型的，针对BRAF-V600E突变的靶向药。对BRAF-V600E突变有很好的活性和选择性，临床上拟用于治疗BRAF-V600E突变阳性、不适合手术的局部晚期或转移性恶性实体肿瘤。
问题名称：RX-208是一种什么抗癌药物？
问题对应的答案：RX-208是由我国自主研发，针对BRAF-V600E突变的靶向药。它具有药物活性强、选择性高的优点，未来有望开发成为更加安全、有效的针对BRAF-V600E突变的靶向药，更有效治疗更多的患者。
问题名称：膀胱癌手术后需要吃什么能快速恢复？
问题对应的答案：可以在手术前进行营养支持以提高病人对手术的耐受性，改善止血及免疫功能，降低术后并发症，促进术后康复。当胃肠道功能正常时，在肠内营养的基础上，增加精氨酸、谷氨酰胺、w-3脂肪酸、核糖核酸、二十二碳五烯酸，二十四碳四烯酸等，以增强病人的免疫功能，提高抗侵袭性治疗的能力。
问题名称：瑞波替尼在中国上市了吗？ 
问题对应的答案：瑞波替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以电话咨询。
问题名称：国内可以买到瑞波替尼吗
问题对应的答案：瑞波替尼还在临床试验当中，还没有在国外及国内上市，目前正在全球招募患者，免费用药。有想了解这款新药的患者或想参加临床试验的患者，可以电话咨询。
问题名称：瑞波替尼是一种什么抗癌药物？
问题对应的答案：瑞波替尼是一款在研的新型抗癌药，对ALK、ROS1、NTRK基因突变的癌症患者有很好的治疗作用，尤其对ROS1基因突变，客观缓解率达到了86%，同时还能克服ROS1，NTRK1-3和ALK抑制剂产生的耐药问题。
问题名称：卵巢癌化疗后有什么不良反应
问题对应的答案：卵巢癌化疗以后的不良反应会有恶心、呕吐、脱发，这是最常见的症状，也是病人最苦恼的地方，恶心、呕吐影响正常进食，有些药物让人呕吐眩晕，不能让患者休息，全身各个地方组织的器官都会有副反应，如肝肾功能损害，白细胞降低后会容易发烧感冒。
问题名称：卵巢癌分期手术范围是什么
问题对应的答案：卵巢癌的手术可以分为三类，一个是诊断性手术，治疗性手术和姑息性手术，手术的目的和范围应该根据肿瘤的组织学类型、临床分期以及患者的具体情况来决定的。分期手术早期的卵巢癌应该行全面的分期手术或者是在分期手术，目的就是要明确分期对于判断预后和指导治疗均有重要的意义。第二个就是剖腹探查术，在圆满的细胞减灭术后患者又经过至少六个疗程的化疗，临床以及各项辅助检查均未发现复发的迹象，这个时候可以进行再次的剖腹探查术，手术的目的是了解盆腔腹腔有没有转移和复发灶，评价化疗的效果，以决定是否巩固化疗或者是改用其他的方式进行化疗。第三种就是肿瘤的细胞减灭术，主要适用于晚期卵巢癌的患者，他能够明显的改善患者的预后，手术的主要目的是尽最大的努力，切除卵巢癌的原发灶和转移灶，使残余肿瘤直径小于两公分，必要的时候需要切除部分肠管的。
问题名称：卵巢癌会引起胸腔积液吗
问题对应的答案：一般来说，卵巢癌可能会引起胸腔积液，但并不是说所有的卵巢癌都会出现这种情况。卵巢是位于盆腔的一种器官，卵巢癌比较常出现的是盆腔积液，卵巢癌是女性妇科比较常见的一种恶性肿瘤。一般来说，早期可能没有明显的症状，很多表现为腹胀、腹痛或者是月经不规律，阴道不规则流血等等。经过常规的体检，做盆腔彩超，核磁共振或者ct检查，可以发现卵巢肿块占位性的病变，然后结合肿瘤标志物糖类抗原125也就是ca125升高比较多，可以做出卵巢癌的初步诊断。当然，确诊是不是卵巢癌，还得做手术治疗，术后病理才能够确定性质，卵巢癌很多伴有盆腔积液或者是腹盆腔广泛转移的，除了常规手术之外，术后还需要配合化疗，包括全身静脉化疗以及盆腔腹腔灌注化疗。当然，如果卵巢癌出现肺转移或者同时伴有肺炎等情况，是有可能出现胸腔积液。
问题名称：膀胱癌免疫治疗有效率高吗？
问题对应的答案：任何治疗的有效率都是之前临床试验统计的数据，具体到患者使用时也会因人而异。但是因为细胞免疫治疗时一种副作用比较小的治疗方式，目前研究也很多，而日本技术相对成熟，所以如果考虑做，建议越早安排越好，这样可能获益的概率才越高。
问题名称：膀胱癌患者使用PD-1适合吗？
问题对应的答案：PD-1适合使用，但需要先做病理的免疫组化，评估PD-L1蛋白表达是否为阳性，表达越高，使用PD-1获益越大，效果越好。如果是阴性，使用PD-1获益性不大。
问题名称：肾癌想做免疫治疗，什么时候做好？
问题对应的答案：您好，目前肿瘤患者使用比较普遍的是PD-1抑制剂、细胞免疫治疗这两种方式。PD-1抑制剂国内已经上市，医生会根据病情发展情况适时采取PD-1抑制剂治疗；细胞免疫治疗国内还未获批，处于临床试验阶段，日本和德国已经获批使用，总体来讲可以作为其它治疗的辅助方式，减少治疗副作用，增强免疫力，所以如果经济条件允许，也可以早些辅助细胞免疫治疗。
问题名称：PD-1和免疫细胞，这两种治疗哪个更有效？
问题对应的答案：您好，PD-1抑制剂建议通过蛋白表达或基因检测中的肿瘤突变符合来判断使用是否获益，而免疫细胞治疗国内未获批上市，所以如果想做我个人建议作为常规治疗的辅助方式使用。因为免疫治疗和靶向药治疗作用机制不同，很多患者也是靶向药联合免疫治疗一起使用的。不过您说的具体具体要怎么安排使用，还是需要听主治医生的安排。
问题名称：现在肺癌治疗的新药都有哪些？
问题对应的答案：空
问题名称：针对EGFR20ins插入突变的肺癌患者有哪些药物可以治疗？
问题对应的答案：EGFR20ins插入突变，多发生于亚裔、女性、非吸烟、腺癌人群。目前尚无批准的药物，很多研究在开展，可参加的治疗方案如下，1.阿法替尼和达可替尼 2.波奇替尼和TAK788（AP32788）。 3.阿法替尼+西妥昔单抗。4.9291+西妥昔单抗。
问题名称：针对ALK基因融合突变的肺癌患者有哪些药物可以治疗？
问题对应的答案：首选治疗方案为克唑替尼，艾乐替尼或色瑞替尼或布加替尼。Brigatinib是一种新型的ALK和EGFR双重抑制剂，可强效抑制ALK的L1196M突变和EGFR的T790M突变。劳拉替尼是靶向ALK的第三代药物，可抑制克唑替尼耐药的9种突变，对二代TKI药物耐药后仍有较高的有效性。同时劳拉替尼也具有较强的血脑屏障透过能力，入脑效果较强，特别适合对其他ALK耐药的晚期NSCLC患者。FDA已经授予Lorlatinib突破性疗法的认定，用于治疗先前接受过一种或多种ALK抑制剂的ALK阳性转移性非小细胞肺癌患者。
问题名称：针对ROS1融合基因突变的肺癌患者有哪些药物可以治疗？
问题对应的答案：出现ROS1突变的患者，治疗ROS1融合的药物有克唑替尼、色瑞替尼，卡博替尼，劳拉替尼，Entrectinib以及TPX005,以及DS-6051b。 MET基因突变目前针对MET基因异常的药物较多，克唑替尼及卡博替尼在临床中应用比较普遍，除此Capmatinib(INC280)、Tepotinib、Onartuzumab(MetMAb)、Rilotumumab、Savolitinib等药物也逐步进入II及III期临床试验.
问题名称：针对HER2基因突变的肺癌患者有哪些药物可以治疗？
问题对应的答案：HER2（ERBB2）突变，T-DM1、阿法替尼、曲妥珠单抗、吡咯替尼（Pyrotinib）和波奇替尼。对于HER2突变的肺癌推荐以T-DM1为主。
问题名称：BRAF基因突变的肺癌患者有哪些药物可以治疗？
问题对应的答案：FDA获批了达拉菲尼（150mgbid）联合曲美替尼（2mgqd）的治疗方案，有效率ORR是64%，疾病控制率DCR为72%，PFS为9.7个月。除此，达拉菲尼、威罗非尼单药都用于BRAFV600E突变肺癌患者的治疗，威罗菲尼单药治疗有效率ORR42%，PFS是7.3个月。达拉菲尼单药治疗有效率ORR是33%，DCR是56%。
问题名称：针对RET基因突变的肺癌患者应该用哪些靶向药？
问题对应的答案：NCCN指南建议凡德他尼和卡博替尼用于RET阳性的NSCLC患者。最近报道的RET抑制剂BLU-667和LOXO-292以及RXDX-105在治疗RET融合的NSCLC患者中效果也是非常不错！
问题名称：胃癌可以用拉罗替尼吗
问题对应的答案：拉罗替尼是不限癌种的靶向药，通过检测确定属于NTRK1、NTRK2或者NTRK3融合即可使用
问题名称：胶质瘤治疗方案
问题对应的答案：确诊后做过哪些治疗？一般胶质瘤病人不能手术的是因为肿瘤位置不好，在主功能区，这种情况可以考虑电场治疗。
问题名称：肺癌骨转移，一般用什么药物治疗？
问题对应的答案：如果是肺腺癌的话首先建议患者做一下基因检测，看是否有相对应的基因突变，是否可以用靶向药，如果是有相关的基因突变的话，可以直接靶向治疗，至于你说的疼痛，考虑是骨转移骨质破坏引起的疼痛，一般的止痛药效果不佳，可以用抗骨质破坏的药，比如双磷酸盐类抗骨质破坏的药，一般疼痛会得到缓解的
问题名称：乳腺癌内分泌治疗
问题对应的答案：空
问题名称：乳腺癌的组织病理学诊断有哪些？
问题对应的答案：空
问题名称：NK疗法适合哪些患者
问题对应的答案：目前，国内和国际上对于NK细胞免疫疗法有广泛的研究，国内和日本的NK细胞主要针对实体肿瘤，而美国的NK疗法主要针对血液肿瘤。细胞免疫疗法理论上可以对应任何阶段的癌症，比如，1.手术清除病灶后，希望使用细胞免疫疗法提高免疫，清除残存癌细胞，预防复发，延长生存期的患者。2.放疗、化疗后，免疫力低下，副作用反应明显(如食欲减退、恶心、脱发、皮肤炎症等),期望增加化放化疗效果的患者。3.由于害怕放化疗的毒副作用，希望利用各种治疗手段实现治疗效果的患者。4.肿瘤晚期癌细胞已经全身扩散，但常规治疗方法已无能为力，期望延长生存期，提高生活质量的患者。
问题名称：NK细胞疗法有什么优势吗？
问题对应的答案：作为一种细胞免疫治疗方案NK细胞疗法的优势在于，副作用更加轻微。NK细胞疗法效果更加温和，患者更容易接受。适用范围更加广泛CAR-T疗法、DC疫苗等治疗方案。
问题名称：了解一下什么是细胞免疫治疗
问题对应的答案：空
问题名称：ROS1靶向药耐药的原因有哪些？如何治疗？
问题对应的答案：ROS1基因耐药突变，最常见的耐药突变为G2032R。临床前研究结果显示，对于最常见的耐药基因突变G2032R，洛普替尼都有较强的抑制能力，而对其他耐药突变的抑制能力目前仍不清晰。劳拉替尼对除G2032R外的常见耐药突变有较强的抑制能力，卡博替尼对各种耐药突变均有较强的抑制能力。
问题名称：为什么说瑞波替尼对抗耐药更有优势？
问题对应的答案：瑞波替尼药效持续时间更久，对耐药突变位点G1202R和L1196M有明显的抗肿瘤活性，可以有效缩小肿瘤大小。根据研究显示，第三代药耐药后经常会出现两种以上位点突变，而既瑞波替尼可有效抑制大量ALK位点突变，特别是G1202R、L1196M等复合突变。瑞波替尼对野生型ALK突变和NSCLC的其他分型可能也有较好的抑制作用。根据临床前期试验发现，瑞波替尼也是一种有效的Src抑制剂，可以从另一个角度抑制癌细胞增长转移。
问题名称：硼中子俘获疗法与质子放疗有什么区别
问题对应的答案：最近，高精度放射治疗--质子治疗因其精确选择性地靶向杀伤肿瘤的能力而被公认为全球最精准的放疗技术，其特有的布拉格峰使它们只针对癌症病灶照射，最大程度的避免对正常组织的损害，相比之下，允许选择性照射细胞的硼中子俘获疗法与这些方法完全不同。甚至肿瘤组织内存在的正常细胞也会受到保护。
问题名称：硼中子俘获疗法的治疗原理是什么
问题对应的答案：经中子射线照射后，肿瘤部位乏氧细胞的复活率几乎为零，术后癌症复发率极低，这就是中子治癌的独特优势。而硼中子俘获治疗应用热中子照射靶向聚集在肿瘤部位的硼，对周围绿色的健康细胞几乎没有伤害。
问题名称：什么是硼中子俘获疗法治疗
问题对应的答案：BNCT是一种划时代的癌症治疗方法，可选择性地破坏癌细胞而不会对正常细胞造成严重损害。这种方法是治疗高度恶性肿瘤的有效方法，例如在脑肿瘤中，其中健康和肿瘤细胞常常混合在一起，这种治疗方式可以精准的杀灭癌细胞，而避免对正常细胞的伤害.为什么硼中子俘获疗法这么神奇呢?硼中子俘获治疗是当前最新的一种放射线疗法，是通过点滴注射含硼化合物，这种化合物和癌细胞有很强的亲和力，进入人体后迅速聚集于癌细胞内(相当于是我们做PET扫描时的显像剂)，然后用一种超热中子射线照射1个小时左右。中子与进入癌细胞内的硼能产生很强的核反应，释放出一种杀伤力极强的射线，从而达到从癌细胞内部爆破癌细胞的效果。同时，因为中子线的特征是射程很短，只有一个癌细胞的长度，所以杀死癌细胞的时候不会伤害到周围组织。
问题名称：患有前列腺癌晚期，疼痛时服用止痛药后呕吐
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌是怎么引起的？有哪些临床表现？
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌靶向药多少钱？
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌缓解手术后患者要注意什么
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌晚期症状会有哪些
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌骨转移有哪些症状
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌骨扩散途径有哪些?
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌的预后？
问题对应的答案：空
问题名称：致前列腺癌的食物？
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌的饮食？
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌是怎么造成的
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌晚期症状会是哪些
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌化疗方案如何选择？ 
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌靶向药物有哪些呢
问题对应的答案：1、卡博替尼。卡博替尼是一种口服酪氨酸激酶抑制剂，它能够作用于患者血管内的皮生长因子，并且还可以阻断信号传导通路，有着非常好的抗肿瘤效果，对于治疗前列腺癌有非常大的帮助。2、阿曲生坦。阿曲生坦是一种常见的靶向药物，它可以有效的抑制肿瘤血管的生长，并且还可以调节患者的免疫功能，对于治疗癌症有着非常大的帮助。这种疾病能够有效的治疗前列腺癌，缓解患者的病情，延长患者的生命周期。
问题名称：前列腺癌全基因检测是不是检测靶点越多越好
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌靶向药必须做基因检测吗？
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌免疫细胞治疗对患者有副作用吗？
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌患者手术后，怎样康复呢
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌患者手术后怎样补充营养和饮食呢
问题对应的答案：空
问题名称：前列腺癌患者手术后又做了化疗，怎样预防以后复发？
问题对应的答案：空
问题名称：三阴乳腺癌复发怎么办
问题对应的答案：看你复发后的具体情况，全身治疗化疗，靶向治疗，免疫治疗，局部的手术或放疗，带齐所有病历资料门诊就诊，在临床主治医生的指导下积极治疗。
问题名称：乳腺癌可以治疗好吗？
问题对应的答案：这个情况建议先化疗两个周期看看情况再考虑手术比较好
问题名称：乳腺癌手术后需要做什么治疗？
问题对应的答案：不知道你的手术后情况如何？如果身体情况允许的话建议遵从主治医生的建议积极配合下一步治疗。如果担心化疗对身体伤害大，建议你带齐所有病历资料，到北京肿瘤医院乳腺内科，挂号，找专业的医生制定下一步治疗方案。
问题名称：乳腺癌术后需要做化疗吗？
问题对应的答案：不了解病人手术前和手术后的具体情况，是否需要做化疗，建议结合临床主治医生的建议进行下一步治疗方案的选择。
问题名称：乳腺癌免疫治疗新药乳腺癌有哪些新药可用？
问题对应的答案： 乳腺癌是每个女性的噩梦，至今为止，它是全球妇女高发的恶性肿瘤之一，也是我国女性最常见恶性肿瘤。最新的靶向治疗药物是-----图卡替尼
问题名称：乳腺癌有哪些新药可用？
问题对应的答案： 乳腺癌是每个女性的噩梦，至今为止，它是全球妇女高发的恶性肿瘤之一，也是我国女性最常见恶性肿瘤。最新的靶向治疗药物是-----图卡替尼
问题名称：乳腺癌目前最好的药物是什么？
问题对应的答案：不了解你病人的具体情况如何？肿瘤的治疗只有最适合的治疗药物就是最好的，具体病情具体分析，建议你带齐相关检查报告，挂乳腺肿瘤专科医生的号进一步进行治疗。
问题名称：乳腺癌需要做基因检测吗？
问题对应的答案：目前治疗肿瘤的方式有，手术，化疗，放疗，靶向治疗，和免疫治疗，如果家里经济条件允许的话，可以做全基因检测看看，寻找靶向药物。
问题名称：基因检测一定要在医生指定的医院做吗？
问题对应的答案：一般国内全基因检测都是属于医院外送项目，多带带查热点基因部分医院是可以做的，跟你的主治医生协商，常规情况是可以自己找的。
问题名称：乳腺癌不能做手术了，细胞免疫回输有用吗？
问题对应的答案：一般像这样的情况都是属于晚期了，在治疗方面单一的使用细胞免疫治疗难以控制，建议在内分泌治疗或者化疗，靶向治疗的基础上配合使用细胞回输，这样可以起到降低化疗副作用，增强效果的作用，目前细胞免疫治疗在国内尚处于临床实验阶段，都是在实验室进行的，可以在北京的实验室把细胞制备成功，拿回到河北回输，希望我的回答对你有所帮助。
问题名称：三阴乳腺癌可以免疫治疗吗
问题对应的答案：看你具体的病情，乳腺专科确实是有一些临床试验，建议你带齐所有病历资料，门诊就诊评估是否符合临床试验的要求。
问题名称：乳腺癌的病人可以做免疫治疗吗？
问题对应的答案：免疫治疗目前可以适合所有实体肿瘤，需要结合病人的具体情况看是否适合用，先检测看看。
问题名称：乳腺癌刚刚做完手术，大家有推荐的营养品吗？
问题对应的答案：首先手术后根据情况，按医嘱看是否需要继续规范性放化疗，后续没有特殊治疗的，适当锻炼，均衡饮食，提高免疫力，预防复发，营养品的种类很多，效果更是各说各的好，从各项最新研究表明肠道益生菌对提升免疫功能有益，可以参考。
问题名称：乳腺癌术后的饮食有什么需要注意的？
问题对应的答案：乳腺癌病人饮食原则，可选用易消化、高蛋白、高维生素、低脂肪的食物，乳腺癌术后饮食调理，一、饮食多样化，营养均衡。平衡饮食是癌症患者术后保持正常体重的最好办法，要平衡多样化，不偏食，不忌食，荤素搭配等。二、合理忌口。乳腺癌术后患者忌食生姜、蒜、母猪肉、南瓜以及煎、炒、油、炸等食物。三、可给予益气养血，理气散结之物。四、可以服用甘凉滋润食品，如杏仁露、枇杷果等。五、若出现消化道反应及骨髓抑制现象，可食用和胃降逆、益气养血的食物。
问题名称：乳腺癌的病人可以吃蜂胶吗？
问题对应的答案：目前为止，尚没有证据证明某一类食品的饮食与乳腺癌复发或转移有关。乳腺癌病人饮食原则，可选用易消化、高蛋白、高维生素、低脂肪的食物，需要禁忌的食物有，一、胎盘及其制品；二、未知成分的保健品。蜂胶作为保健品，是可以吃的，但是没有治疗效果。蜂胶可以长期食用，无毒副作用。蜂胶是一个天然的小“药库”，它能预防和治疗疾病，同时无毒无副作用，没有抗药性，温和缓慢，安全可靠，长期服用对人体只有好处，没有坏处，它对人体各脏器都有一个全面调节和修复的作用。蜂胶性平无毒，可放心食用。建议乳腺癌患者手术后口干、口渴时，可少量多次饮温开水、果汁，如西瓜汁、苹果汁等。术后1-2天，可进食流质饮食，如牛奶、豆浆、米汤、藕粉、麦片粥等。
问题名称：乳腺癌能吃豆腐吗
问题对应的答案：现在患者是什么时期呢？放疗期间和放疗后，一般要给患者流质、半流质，根据患者状况酌情给予食物量和次数，不可勉强。饮食中宜增加一些滋阴生津的甘凉之品，如藕汁、梨汁、甘蔗汁、猕猴桃、甜瓜、枇杷等。化疗期间应选用软食或半流质，要高蛋白质、高维生素、低脂肪的食物，注意色、香、味，选择合适患者口味的食物，可以少食多餐，增加每天的总摄人量。化疗药物可引起白细胞减少，可以吃些富含蛋白质、铁、维生素的食品，如动物肝脏瘦肉、大枣、桂圆、新鲜水果和蔬菜等。对于副反应严重，长期营养摄人障碍或高消耗的患者可以用采用肠外高营养的支持治疗来改善患者的状况。
问题名称：三阴乳腺癌预后好吗
问题对应的答案：三阴乳腺癌是指雌激素受体、孕激素受体及人表皮生长因子受体2均阴性的乳腺癌患者。按分子分型，乳腺癌分为，luminal型、HER-2（+）型和Basal-like型。三阴乳腺癌的预后与肿瘤大小和淋巴结状况关系不大，复发相对迅速，1-3年是复发高峰，脑转移发生率高。肿瘤的治疗个体差异性比较大，不要太过紧张，积极配合临床主治医生的建议进行治疗。
问题名称：乳腺癌不能手术，想用靶向药，有推荐的吗？
问题对应的答案：不知道乳腺癌的具体分型情况如何？靶向治疗需要有对应的靶点，所以如果想靶向治疗，建议还是需要先做基因检测，看看是否有突变的靶点，对应靶点再用靶向药物。
问题名称：乳腺癌手术后怎么办？
问题对应的答案：不知道你的手术后情况如何？如果身体情况允许的话建议遵从主治医生的建议积极配合下一步治疗。如果担心化疗对身体伤害大，建议你带齐所有病历资料，到北京肿瘤医院乳腺内科，挂号，找专业的医生制定下一步治疗方案。
问题名称：乳腺癌手术后拆线延期几天可以吗？
问题对应的答案：不必紧张，一般情况需要术后10天左右拆线这个也要根据情况的，如果愈合不好还要延长的。因为特殊原因延期几天是不会对病情造成影响的。
问题名称：乳腺癌遗传吗
问题对应的答案：乳腺癌的病因尚不明确，乳腺是多种内分泌激素的靶器官，发病和内分泌方面有关，此外，遗传因素也是乳腺癌发病的高危因素。一级亲属（如父母、子女以及兄弟姐妹）中有乳腺癌病史者，发病风险是普通人群的2～3倍。一些基因突变也会增加乳腺癌的患病风险。另外，某些物理因素，如儿童时期接受胸部放射线治疗，也是乳腺癌的致病因素。
问题名称：乳腺癌晚期能活多久，要怎么护理？
问题对应的答案：不知道患者的具体情况如何？能活多久不好说，积极配合主治医生的建议进行治疗，晚期治疗以全身治疗为主，化疗，靶向，免疫等等，建议到专科医院就医，积极治疗。
问题名称：乳腺癌可以治疗好吗？
问题对应的答案：这个情况建议先化疗两个周期看看情况再考虑手术比较好
问题名称：乳腺癌手术后需要做什么治疗？
问题对应的答案：不知道你的手术后情况如何？如果身体情况允许的话建议遵从主治医生的建议积极配合下一步治疗。如果担心化疗对身体伤害大，建议你带齐所有病历资料，到北京肿瘤医院乳腺内科，挂号，找专业的医生制定下一步治疗方案。
问题名称：乳腺癌术后需要做化疗吗？
问题对应的答案：不了解病人手术前和手术后的具体情况，是否需要做化疗，建议结合临床主治医生的建议进行下一步治疗方案的选择。
问题名称：乳腺癌手术危险吗
问题对应的答案：任何手术都会存在一定的风险性，建议手术方式按照主治医生的建议执行。
问题名称：什么是NTRK基因？
问题对应的答案：NTRK全称又叫做神经营养因子受体酪氨酸激酶基因。正常情况下NTRK基因负责编码原肌凝蛋白受体激酶(TRK)蛋白，作用是维持神经细胞的存活和正常功能。一旦NTRK发生了融合突变，就会变成中途倒戈的“坏人”，编码不正常的TRK蛋白，使细胞异常增殖，从而导致肿瘤的发生。
问题名称：ROS1基因突变的类型对治疗有何意义？
问题对应的答案：ROS1基因突变常见方式是基因重排/融合，就是ROS1这个基因和另外一个基因“拼凑”到了一起，使两个基因变成了一个融合基因。ROS1基因可与多个基因发生融合突变，其中最主要的融合伴侣是CD74。虽然，ROS1融合基因发生率很低，由于其独特性，有助于新型靶向药的研发，以及筛选靶向治疗对象，指导临床用药，能够发挥重要的作用。
问题名称：如果ALK/ROS1/NTRK基因检测没有突变怎么办？能盲试吗？
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于ROS1在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：如果ALK/ROS1/NTRK基因检测没有突变能直接盲试吗？
问题对应的答案：如果没有检测到突变可有几方面原因，一是选择的基因检测公司不正规，检测方法不准确，检测灵敏度不够，没有检测到突变；二是在选择检测标本的时候，选择的是血液还是组织，目前组织检测是基因检测的金标准；三是只针对某个癌中的检测，检测基因数量有限，或出现假阴性结果；四是由于ROS1在所有肿瘤样本中突变率很低，普通检测方法很难检测出。这时候我们可以选择全基因检测，不仅可以发现突变的基因，还可以全面分析用药方案，精准的为临床医生及患者提供靶向治疗及免疫治疗药物在内的用药选择。我们并不推荐患者盲试靶向药，因为盲试靶向药风险很大，而且疗效不好，或无效，甚至发生严重的不良反应，还会延误治疗、加速病程恶化。
问题名称：瑞波替尼有什么副作用？
问题对应的答案：瑞波替尼在安全性方面，通常耐受性良好，大多数的不良反应为1级或2级，不良反应有头晕，疲劳，便秘，味觉不良和呼吸困难。
问题名称：使用瑞波替尼需要做哪些检测？
问题对应的答案：癌症患者服用瑞波替尼，需要先检测是否存在ALK、ROS1、NTRK基因融合。而ALK、ROS1、NTRK基因融合有多种检测方法，常用的主要有FISH、IHC、NGS和PCR检测。尤其是，NGS二代测序最具优势。NGS检测不仅可以检测组织样本中的NTRK基因融合，同时也可以通过血浆和胸水等多种样本检测基因融合状态。此外，NGS检测技术灵敏度也远高于目前传统检测技术，可以检出0.1%的融合突变，可以进行DNA、RNA多层面检测以确保检测准确性。
问题名称：瑞波替尼是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：瑞波替尼主要针对携带有ALK、ROS1、NTRK基因突变的各种实体瘤患者。临床试验证实，瑞波替尼不仅在一线、二线治疗中对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤，均表现出良好的治疗效果，而且还对脑转移患者具有明显的治疗效果。
问题名称：瑞波替尼有国产药吗？国内有瑞波替尼同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：瑞波替尼作为新一代的广谱抗癌药，对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤均表现出良好的治疗效果，由于该药目前还在临床试验当中，目前还没有国产的瑞波替尼，但却有与瑞波替尼作用相似的国产的其他靶向药。LOXO-195 NTRK基因融合，常见的耐药突变是NTRK1G595R及NTRK1G667S突变，LOXO-195可抑制NTRK的耐药突变，其治疗NTRK耐药突变客观缓解率为50%。ICP-723作用靶点是NTRK，用于治疗不同癌种的NTRK阳性的癌症患者以及对TRK抑制剂耐药的患者。AB-106作用靶点是NTRK/ROS1，主要针对ROS1和NTRK基因融合突变的癌症患者，而且该药容易透过血脑屏障，对脑转移瘤也有效。TL118作用靶点是NTRK，同时还是一种不限癌种的、针对NTRK基因融合突变的靶向药。目前，上述四款靶向药均已在国内开展临床试验。想要参加临床试验的患者，可电话咨询。
问题名称：瑞波替尼多少钱？ 
问题对应的答案：瑞波替尼在国内外还未上市，价格还未定，目前还在全球进行临床研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以电话咨询。
问题名称：瑞波替尼是否可以社保报销？
问题对应的答案：瑞波替尼在国内外还未上市，价格还未定，目前还在全球进行临床研究，正在免费招募患者用药。想了解更多详情的患者可以电话咨询。
问题名称：早期和晚期癌症都能使用瑞波替尼吗？
问题对应的答案：手术是早期肺癌的最佳治疗方法，分为根治性与姑息性手术，应当力争根治性切除，以期达到切除肿瘤，减少肿瘤转移和复发的目的，并可进行TNM分期，指导术后综合治疗。晚期治疗主要包括化疗和靶向治疗，用于癌症晚期或复发病人的治疗。化疗还可用于手术后病人的辅助化疗、术前新辅助化疗及联合放疗的综合治疗等；如果患者标准治疗方案失败，可接受靶向治疗，首先进行基因检测，比如说患者存在NTRK1-3，或ROS1，或ALK基因融合的肿瘤患者都可以服用瑞波替尼。
问题名称：瑞波替尼的治疗效果和治疗数据怎么样？
问题对应的答案：瑞波替尼在体外和体内的临床试验证实，对对ROS1、NTRK和ALK基因突变的各种实体瘤均显示出了良好的治疗效果。未接受过TKI治疗的ROS1基因突变的患者，客观缓解率91%。ROS1基因突变的非小细胞肺癌患者的总体缓解率82%。脑转移患者，颅内反应率100%，临床受益率100%。初治ROS1基因突变的非小细胞肺癌患者，客观缓解率86%。经过TKI及化疗的非小细胞肺癌患者，客观缓解率40%。经过TKI但未接受化疗的ROS1基因突变的非小细胞肺癌患者，客观缓解率67%。TRK基因突变，TKI经治的晚期实体肿瘤患者，客观缓解率50%。
问题名称：溶瘤病毒制剂T601是用病毒制成的抗肿瘤药吗？
问题对应的答案：目前常用的病毒包括腺病毒、痘苗病毒、疱疹病毒、呼肠孤病毒、细小病毒、新城疫病毒、柯萨奇病毒等。例如水疱性口炎病毒和马拉巴病毒等经过改造的弹状病毒能依赖干扰素信号通路的缺陷，特异性地靶向癌细胞。溶瘤病毒不仅能对肿瘤进行直接杀伤，还能刺激人体的免疫反应，增强抗肿瘤效果。当RAS、TP53、RB1以及PTEN等基因出现变异后，癌细胞的抗病毒感染能力会变弱，这就给了溶瘤病毒可乘之机。
问题名称：溶瘤病毒T601是一种什么药？
问题对应的答案：溶瘤病毒疗法是一种重要免疫治疗手段，溶瘤病毒通过细胞表面分子入侵到肿瘤细胞中，对肿瘤细胞进行特异性杀伤，释放相关抗原，激活机体产生免疫应答。重组人PD-1抗体单纯疱疹病毒（rHSV-1-APD1）是基于“溶瘤病毒+免疫检验点抗体”治疗策略的新一代溶瘤病毒，能够突破肿瘤免疫抑制性微环境限制，实现“双药合一，协同增效”，提高肿瘤治愈率。
问题名称：什么是溶瘤病毒？
问题对应的答案：溶瘤病毒，就是利用基因工程技术对溶瘤病毒进行改造，使病毒失去毒性，并保留病毒的复制能力，靶向地到达肿瘤细胞处，杀伤肿瘤细胞，达到治疗的目的。意思就是病毒把肿瘤给杀死了，原本“有毒”的病毒，去杀死“有毒”的肿瘤，颇有一种以毒攻毒的意味。目前大多数的都是转基因病毒，比如敲除毒性基因，更安全；给病毒加上更加能识别肿瘤的蛋白，更有选择性；给病毒转入一些能够刺激机体产生免疫的基因，更加有效。
问题名称：腹股沟淋巴结肿大能做手术吗？
问题对应的答案：您好，如果患者的检查结果排除了多发转移，而仅限于单侧腹股沟淋巴结的转移，有时候是可以考虑做淋巴结清扫的，但通常这种转移不是孤立存在的，所以很多时候是不具备手术条件的，或许您可以添加我的微信13611040764，发过来患者的检查报告，我们请这边的专家帮您做进一步的评估分析，看是否适合进行手术清扫淋巴结。
问题名称：膀胱癌手术后复发还能继续做手术吗？
问题对应的答案：如果复发需要根据病人复查后的情况来决定适合的治疗方案，姑息性手术治疗、放疗或免疫治疗。
问题名称：膀胱癌已经做过两次手术了，如果再复发还能继续做手术吗？
问题对应的答案：您好，建议患者做好定期复查，早发现早治疗，如果复发有手术机会，医生会考虑安排手术治疗的，但如果病灶不具备手术条件，医生也会安排其它适合的治疗方式来治疗的。
问题名称：肺癌手术以后应该注意什么？
问题对应的答案：1、注意病情变化进行完手术之后，家人要时刻注意病人的病情变化，看看病人是否有咳嗽，呼吸困难，胸闷，咳血等情况出现，而且还应注意病人是否有吞咽比较困难，上肢水肿或者是眼睑下垂等情况，如果有应立即告知医生，并做相应的检查，看看是不是发生了其他的问题。2、饮食上的护理病人应注意饮食方面的问题，在术前可以吃一些蛋白质，碳水化合物比较多的食物，这样能增强自己的体力，这样可以承接住手术的方法。而在术后应吃一些热量，蛋白，维生素这类的食物，而且食物要选择容易消化的。在平时病人应多次少量进食，并且不能吃辛辣食物。3、按时吃药吃药是术后务必要进行的一项工作，所以病人应在术后按时吃药来达到术后恢复的效果，并且家人应在吃药时间提醒病人按时服药，如果在服药过程中有任何不明白的地方应寻找医护人员解答，并且病人在术后不能抽烟，饮酒。4、咯血问题一般来说会有一部分的病人在术后会有咯血的情况产生，有这种情况的病人应注意自己的咯血量，如果量比较多，那么就要把头偏向一侧带着，让后轻轻的将血咯出来，而家人应在术后帮助病人消除紧张情绪，并且在术后应尽量满足病人合理的需求，不能让病人有生气，情绪波动比较大的情况产生。尽量要让病人有一个好的心态。
问题名称：三阴乳腺癌怎么预防复发
问题对应的答案：不要太过担心，你目前的情况怎么样？手术后是否有残留病灶？手术后做过哪些治疗？由于不是很了解你的具体情况，如何预预复发，首先要规范治疗手术后根据情况，规范放疗，按医嘱化疗，后续没有特殊治疗的。可以结合自身情况辅助中药维持治疗。同时适当锻炼，提高免疫力，预防复发。
问题名称：乳腺癌三阴的可以治疗好吗？
问题对应的答案：不太了解患者的具体情况，常规情况三阴乳腺癌相对其他乳腺癌分型能选择的药物相对少些，但也不是绝对的，医学是一门比较严谨的科学，建议你到专门的乳腺肿瘤门诊进一步咨询。
问题名称：三阴乳腺癌复发怎么办
问题对应的答案：看你复发后的具体情况，全身治疗化疗，靶向治疗，免疫治疗，局部的手术或放疗，带齐所有病历资料门诊就诊，在临床主治医生的指导下积极治疗。
问题名称：三阴乳腺癌可以免疫治疗吗
问题对应的答案：看你具体的病情，乳腺专科确实是有一些临床试验，建议你带齐所有病历资料，门诊就诊评估是否符合临床试验的要求。
问题名称：三阴乳腺癌能吃靶向药吗
问题对应的答案：全球第一个上市的PARP抑制剂奥拉帕利（Olaparib）对于BRCA基因检测结果为阳性的三阴性转移性乳腺癌患者有效。奥拉帕利已经进入中国药监总局的优先审批列表，预计近期就可以审批上市了！如果家里经济条件允许的话，建议听从主治医生的建议做基因检测看看。
问题名称：三阴乳腺癌能做针灸吗
问题对应的答案：针灸是中国的传统中医，可以作为乳腺癌的辅助治疗，不能多带带用针灸彻底治疗好乳腺癌，建议你考虑综合的治疗方法。
问题名称：食道癌患者需要做基因检测吗？
问题对应的答案：空
问题名称：食道癌如果不能手术只能放化疗吗？
问题对应的答案：目前针对食道癌治疗主要还是放疗或者化疗，或者联合PD-1。但具体的治疗方案需要您的主治医生来制定！同时患者在放化疗期间一定要注意增强免疫
问题名称：目前针对食道癌的靶向药有什么？
问题对应的答案：对于食管癌的治疗，我们主要是根据病理的分期和年龄，来进行不同的治疗方法的。食管癌的分子靶向药物尚处于萌芽时期，主要集中在针对表皮生长因子受体的靶点上，药物包括西妥昔单抗和曲妥珠单抗(针对Her-2蛋白过表达），以及表皮生长因子受体酪氨酸激酶抑制药，包括厄洛替尼、吉非替尼。此外，肿瘤抗血管生成抑制药贝伐单抗和安罗替尼治疗食管癌的研究也在初始阶段。还有就是前沿的免疫抑制剂药物PD1，同时也有一些新的药物在研究阶段。
问题名称：想知道患有食道癌的病人能吃什么？
问题对应的答案：饮食一般来说还是据患者的情况，吃一些清淡的、稀的、好消化的东西，以流质饮食为主。如果患者是中晚期的食道癌，这种可能不能够进食，有的时候喝水都困难，只能够通过一些放置营养管行肠内营养或者是配合静脉营养支持。
问题名称：TILs疗法的治疗流程
问题对应的答案：TILs疗法的治疗流程第一步，我们得到病人的肿瘤组织块，其中混杂着体积较大的肿瘤细胞(浅蓝色)以及体积小而圆的T淋巴细胞(红色，绿色，深蓝色);第二步，肿瘤样本被运送到专有的GMP设施，在那里TIL被分离并繁殖，将不同种类的T淋巴细胞在细胞板上克隆化，并加入高浓度的IL-2来选择培养，在三周内产生数十亿TIL。第三步，在IL-2的刺激下不同种类的T淋巴细胞都得到了克隆扩增，形成了细胞群;第四步，用病人的肿瘤细胞和扩增后的T淋巴细胞反应，凡是能够发生杀瘤效应的T淋巴细胞群作为阳性TIL群留下(红色)，其余的丢弃(绿色，深蓝色);第五步，用负载了肿瘤特异性抗原的树突状细胞(DC)进一步扩增培养肿瘤特异性的TIL;第六步，患者开始一周的预处理治疗(清髓)以准备接受TIL.TIL产品作为一次性疗法施用，在TIL输注后立即接受多达6剂白细胞介素2(IL-2)，来支持患者体内TIL的生长和激活。临床证实，对多种实体瘤有效!部分患者完全缓解
问题名称：树突细胞疫苗如何杀伤癌细胞
问题对应的答案：树突细胞强大的抗癌机制树突细胞是目前所知的机体内功能最强的抗原提呈细胞，最大的特点是能够刺激初始T细胞进行增殖。因此，DC是机体免疫应答的始动者，在免疫应答的诱导中具有独特的地位。树突细胞可以通过多种机制杀伤肿瘤细胞，1树突细胞通过表面丰富MHCI、II类分子提呈大量肿瘤抗原肽，使相应T细胞受体被充分占据;2树突细胞提供高水平B7-1、B7-2、CD40共刺激因子，充分激活T细胞;3树突细胞与T细胞结合，分泌大量IL-12，利于T细胞对肿瘤的清除;4树突细胞同时分泌趋化因子，专一性趋化初始型T细胞，促进T细胞富集，增强对T细胞激活。
问题名称：如果我对派姆单抗耐药了，该怎么办
问题对应的答案：对PD-1抑制剂有效的患者，一般来说，疗效较持久;但是，大概有30%左右的患者，会出现疾病的耐药。1.PD-1耐药后继续使用PD-1药物。2.PD-1无效后更换PD-1抗体。3.PD-1无效后更换使用CTLA-4抗体或者双免联合。4.PD-1无效，可尝试免疫联合化疗/放疗免疫治疗联合辅助放疗，也将成为一种有效的治疗模式。5.PD-1单抗无效后更换为PD-L1单抗。6.等待新的靶向药物问世；
问题名称：派姆单抗要如何用药
问题对应的答案：经FDA批准，派姆单抗可以用于二线单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌，患者接受固定剂量200mg静脉滴注，每3周一次。通常情况下，PD-1抑制剂类药物的连续用药时间为2年，但在一些特殊的情况下，如用药后肿瘤持续进展、患者不耐受或发生不可耐受且无法缓解的严重不良事件时，可以在医生指导下提前停药。
问题名称：纳武单抗在国内上市了吗?
问题对应的答案：纳武单抗于2018年6月获得中国食品药品监督管理局(CFDA)批准上市，由百时美施贵宝在中国地区销售，商品名为欧狄沃®。2020年3月11日，纳武单抗由CFDA批准用于治疗既往接受过两种或两种以上治疗方案的晚期或复发性胃食管连接部腺癌患者，成为国内首个获批用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物。遗憾的是，纳武单抗尚未能进入医保名录。2019年底的医保谈判列表中纳武单抗赫然在列，但最终医保局与销售公司并未能就价格谈妥，纳武单抗没能进入医保名录。但我们仍可从此看出，医保局在努力争取一个将纳武单抗纳入低保、造福更多患者的机会，相信在未来会有进一步的好消息传来。
问题名称：纳武单抗进入医保了吗?
问题对应的答案：纳武单抗于2018年6月获得中国食品药品监督管理局(CFDA)批准上市，由百时美施贵宝在中国地区销售，商品名为欧狄沃®。2020年3月11日，纳武单抗由CFDA批准用于治疗既往接受过两种或两种以上治疗方案的晚期或复发性胃食管连接部腺癌患者，成为国内首个获批用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物。遗憾的是，纳武单抗尚未能进入医保名录。2019年底的医保谈判列表中纳武单抗赫然在列，但最终医保局与销售公司并未能就价格谈妥，纳武单抗没能进入医保名录。但我们仍可从此看出，医保局在努力争取一个将纳武单抗纳入低保、造福更多患者的机会，相信在未来会有进一步的好消息传来。
问题名称：纳武单抗的价格如何
问题对应的答案：国内欧狄沃®的价格根据药品规格分为，4ml，40mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒4500￥，10ml，100mg/瓶，1瓶/盒规格药品每盒7800￥;美国欧狄沃®价格根据规格分为，4ml，40mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒2147.86$，10ml，100mg/瓶，2瓶/盒规格药品每盒5357.04$。纳武单抗一疗程多少钱那么纳武利尤单抗一疗程多少钱呢?首先我们要知道，通常用法是用200mg-240mg，按200mg计算的话，患者一疗程需要22955元或18520元。
问题名称：如果我对纳武单抗耐药了，该怎么办
问题对应的答案：PD-1抑制剂治疗属于免疫治疗，进行免疫治疗发生耐药时患者可以尝试与传统治疗方案切换，可以获得更好的疗效。有临床试验证据表明，若首次使用免疫检查点抑制剂治疗时患者获益良好、能够达到临床治愈标准，那么患者在停药后再次进行治疗时仍然有很高的概率获得较好的治疗效果。
问题名称：帕博利珠单抗(K药)的副作用有哪些
问题对应的答案：使用派姆单抗可能出现的不良反应包括乏力、皮肤瘙痒、皮疹、甲状腺功能减退、食欲下降、贫血、恶心、腹泻、关节痛等，严重不良事件包括急性肾损伤、胸腔积液等，罕见不良事件包括食欲降低、头痛、头晕、口感变化、干眼症、高血压、腹痛、便秘、口干、皮肤严重反应、白癜风、各种痤疮、皮肤干燥、湿疹、肌肉疼痛、肢体疼痛、水肿、发烧、发冷、流感样症状等。派姆单抗属于免疫检查点抑制剂类药物，同样有可能引起免疫相关不良事件(见纳武单抗)。
问题名称：纳武利尤单(O药)抗副作用有哪些
问题对应的答案：纳武单抗(欧狄沃®)最严重的不良发应为与免疫相关的不良反应，即“免疫相关不良事件”(immune-relatedadverseevents，irAE)。免疫介导肠炎使用纳武单抗治疗期间患者可能发生腹泻或结肠炎，可能发生肝功能异常，肾炎或肾功能异常，建议育龄妇女应在纳武单抗停药5个月后再准备妊娠，且妊娠期妇女应避免使用纳武单抗。
问题名称：派姆单抗适合哪些胃癌患者? 
问题对应的答案：经FDA批准，派姆单抗可以作为二线方案单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌患者。
问题名称：派姆单抗可以作为几线药物使用
问题对应的答案：经FDA批准，派姆单抗可以作为二线方案单药治疗至少接受过两种治疗方法且病情出现进展的胃癌或胃-食管结合部腺癌患者。
问题名称：胃腺癌可以用pd1治疗吗？ 
问题对应的答案：需要做病理免疫组化，看PD-L1蛋白表达是否是阳性，表达阳性并且表达越高，使用PD-1治疗获益越高。
问题名称：胃腺癌用pd1治疗效果好吗？
问题对应的答案：需要做病理免疫组化，看PD-L1蛋白表达是否是阳性，表达阳性并且表达越高，使用PD-1治疗获益越高。
问题名称：胃腺癌可以用质子治疗吗？
问题对应的答案：质子属于放疗，胃癌放疗的适应症主要有手术切缘阳性，给予行放射治疗，以降低局部复发的概率；患者淋巴结转移较多，手术切除以后无法达到根治性切除，这时候给予局部的放射性治疗，可以降低淋巴结转移的概率。晚期的胃癌由于无法行手术切除或者手术无法达到根治的，可以考虑给予局部的质子放射治疗，以控制患者的病情进展，改善患者生活质量。当胃癌出现骨骼转移的时候，患者会有疼痛，比较明显，或者侵犯到腹膜后神经。这时候给予放射治疗，常常能够缓解患者的疼痛症状。
问题名称：胃腺癌可以用免疫细胞治疗吗？效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌复发怎么办
问题对应的答案：一旦胃癌复发,应当根据具体的情况来决定治疗的措施,如果患者的情况允许进行手术治疗,应当再次进行手术切除治疗,并且在手术后予以相应的化疗,放疗以及一些其他的辅助治疗。多数患者的胃癌复发后,会出现远处的器官转移,这种情况进行手术已经没有实际意义,需要根据患者的实际情况进行化疗、放疗,以抑制肿瘤的发展,延长患者的生存期。胃癌复发后的治疗方式与患者的身体状况,病理分期,复发的程度都有一定的关系,多数胃癌的患者即便通过综合治疗生存率也比较低。 但是如果治疗的比较及时,或者患者的状态比较好,心理素质也比较好,通过手术治疗后,也有可能获得比较长的生存期。
问题名称：胃癌复发转移概率有多大
问题对应的答案：早期胃癌转移和复发的概率是很小很小的,肿瘤早期内镜下可以达到根治的,一旦晚期胃癌治疗以后,它可能复发率就比较高,因为晚期肿瘤它讲究五年生存率,或者是十年生存率,在这个内镜下的早期胃癌治疗,通过临床上的随访观察,目前内镜下治疗早期胃癌是可以达到治愈的,只需要密切随访它的复发的概率,和转移的概率是很低的。
问题名称：胃癌经常转移的器官是哪些
问题对应的答案：一、胃癌的癌细胞常种植在腹腔、盆腔的脏器，如肠、卵巢、膈肌、胆、直肠表面等，往往在局部形成肿瘤，产生浆液性或血浆液性腹水。二、淋巴结转移淋巴结转移占胃癌转移的70%，胃下部癌肿常转移至幽门下、胃下及腹腔动脉旁等淋巴结，而上部癌肿常转移至胰旁、贲门旁、胃上等淋巴结。晚期癌可能转移至主动脉周围及膈上淋巴结。由于腹腔淋巴结与胸导管直接交通，故可转移至左锁骨上淋巴结。胃癌转移途径 三、直接转移浸润型胃癌可沿粘膜或浆膜直接向胃壁内、食管或十二指肠发展。癌肿一旦侵及浆膜，即容易向周围邻近器官或组织如肝、胰、脾、横结肠、空肠、膈饥大网膜及腹壁等浸润。癌细胞脱落时也可种植于腹腔、盆腔、卵巢与直肠膀胱陷窝等处。 四、血行转移部分患者外周血中可发现癌细胞，可通过门静脉转移至肝脏，并可达肺、骨、肾、脑、脑膜、脾、皮肤等处。肝脏和腹腔是胃癌常见的转移部位，腹腔广泛转移可出现腹水，左侧锁骨上淋巴结也是胃癌常见的转移部位。
问题名称：靶向治疗耐药后该怎么办？
问题对应的答案：靶向治疗出现耐药是不可避免的，耐药后有几个选择， ①重新对肿瘤进行基因检测，选择新的靶向药物； ②多靶点联合治疗； ③继续使用当前的靶向治疗，更换与其联合的化疗方案。
问题名称：胃癌化疗有没有用？
问题对应的答案：对于大多数中晚期胃癌患者来说化疗是对身体损伤相对较小的治疗方法。很多年龄大的胃癌患者医生是不建议手术治疗的，所以这个时候化疗成为他们的首选。现在化疗一般在3到6个疗程。很多患者在化疗的同时也会用中医中药的方法辅助治疗，而且效果还是不错的。不可否认的是化疗可以缓解患者的病情，但是对患者身体其他器官的损害也非常大的。很多患者在化疗以后消化系统、肝肾功能都会受到损伤。胃癌中晚期化疗是有作用的，但具体效果还是和患者实际的身体状况有很大关系的。化疗的副作用也是非常大的，部分患者会承受非常大的痛苦。所以在做化疗的时候家属一定要多多鼓励患者，让患者在精神上更加自信。
问题名称：胃癌化疗会让患者病情恶化更快吗
问题对应的答案：对于大多数中晚期胃癌患者来说化疗是对身体损伤相对较小的治疗方法。很多年龄大的胃癌患者医生是不建议手术治疗的，所以这个时候化疗成为他们的首选。现在化疗一般在3到6个疗程。很多患者在化疗的同时也会用中医中药的方法辅助治疗，而且效果还是不错的。不可否认的是化疗可以缓解患者的病情，但是对患者身体其他器官的损害也非常大的。很多患者在化疗以后消化系统、肝肾功能都会受到损伤。胃癌中晚期化疗是有作用的，但具体效果还是和患者实际的身体状况有很大关系的。化疗的副作用也是非常大的，部分患者会承受非常大的痛苦。所以在做化疗的时候家属一定要多多鼓励患者，让患者在精神上更加自信。
问题名称：曲妥珠单抗可以作为几线药物使用？
问题对应的答案：对于HER2阳性的患者，NCCN推荐采用曲妥珠单抗+化疗（包括顺铂+5-FU和其他化疗方案）；CSCO推荐将曲妥珠单抗+氟尿嘧啶/卡培他滨+顺铂化疗作为一线治疗方案；对于铂类药物治疗失败且既往未应用过曲妥珠单抗、且ECOG=0-1的患者，曲妥珠单抗联合紫杉醇可以作为二线治疗方案使用。 关于治疗方案，请患者务必在专业人士的指导下进行方案的选择与药物的应用。
问题名称：曲妥珠单抗在国内上市了吗？进入医保了吗？
问题对应的答案：曲妥珠单抗于2002年9月在中国获批上市，并于2012年10月批准可用于HER2阳性转移性胃癌的一线治疗，目前已纳入国家乙类医保目录。
问题名称：曲妥珠单抗适合什么胃癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：曲妥珠单抗需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：曲妥珠单抗怎么服用？
问题对应的答案：首先，对曲妥珠单抗或其它成分过敏的患者禁止使用。另外，还要在临床医生医嘱下使用药物，并监控心脏功能。如在用药前进行心脏评估，包括病史、物理检查或心电图，超声心动图或MUGA扫描。
问题名称：曲妥珠单抗耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：曲妥珠单抗要吃多久呢？
问题对应的答案：空
问题名称：曲妥珠单抗有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：曲妥珠单抗治疗胃癌效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：opdivo适合什么胃癌患者？
问题对应的答案：从目前的适应症来看，常规治疗失败的晚期胃癌中，帕博利珠单抗需要检测PD-L1的表达（CPS≥1），纳武利尤单抗不需要检测PD-L1。但是，根据两个研究结果来看[5-6]，PD-1单抗在胃癌中有效的患者基本明确在PD-L1高表达、EB病毒感染、错配修复蛋白缺失/微卫星高度不稳定的患者中。另外肿瘤突变负荷（TMB）也与治疗疗效相关。因此，强烈推荐患者在使用前检测这些分子标志物。PD-L1、MMR可以通过免疫组化的方法检测，MSI-H和TMB则需要通过基因检测的方法进行。对于患者需要提供的是肿瘤组织标本和血液标本即可。对患者也不存在侵入性操作。
问题名称：Opdivo治疗胃癌效果如何？
问题对应的答案：患者死亡风险显著降低，提高生存率。
问题名称：keytruda适合什么胃癌患者？
问题对应的答案： 胃肠道肿瘤患者，MSI-H型患者效果更好。
问题名称：Keytruda治疗胃癌怎么服用？
问题对应的答案：空
问题名称：Keytruda治疗胃癌耐药怎么办？
问题对应的答案：空
问题名称：Keytruda治疗胃癌有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：keytruda治疗胃癌效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：靶向治疗期间要做什么检查？
问题对应的答案：靶向治疗期间的检查主要用于监测靶向治疗对于肿瘤的控制效果及监测不良反应情况，因此必要的检查包括影像学检查及血液检查。对于可能造成血液毒性的靶向药物，服用期间应定期检测白细胞、中性粒细胞、血小板等指标；对于可能造成肝功能、肾功能、甲状腺功能等损伤的靶向药物，应注意监测各项功能水平，一旦发生损伤，应及时降低剂量或停药。对于可能造成出血、发热、高血压、蛋白尿等不良反应的靶向药物，治疗期间也应该进行对应的监测。
问题名称：靶向治疗药要吃多久？
问题对应的答案：通常来说，靶向治疗药物都要按疗程服用。每个疗程之间可能会有一定的间歇，避免连续长期服用药物造成过于严重的不良反应。根据药物的类型不同，疗程的长短也不同。和大多数慢性病的治疗药物一样，靶向治疗药是不能随意停药的。只要患者未对靶向药物耐药、治疗效果理想，且并未产生严重的不良反应，那么就应该按照疗程长期服用这类靶向药物，患者绝对不能在非医嘱的情况下自行停药。如果发现靶向药物治疗效果下降、患者病情持续进展，那么就应该考虑更换与靶向药物联合的化疗方案，或重新进行基因检测，寻找其他有效的靶点。如果患者服用靶向药物发生的不良反应严重、难以承受，那么可以考虑降低药物剂量，或停止用药，更换不良反应较轻的治疗方案。
问题名称：什么时候可以停用靶向药？
问题对应的答案：通常来说，靶向治疗药物都要按疗程服用。每个疗程之间可能会有一定的间歇，避免连续长期服用药物造成过于严重的不良反应。根据药物的类型不同，疗程的长短也不同。和大多数慢性病的治疗药物一样，靶向治疗药是不能随意停药的。只要患者未对靶向药物耐药、治疗效果理想，且并未产生严重的不良反应，那么就应该按照疗程长期服用这类靶向药物，患者绝对不能在非医嘱的情况下自行停药。如果发现靶向药物治疗效果下降、患者病情持续进展，那么就应该考虑更换与靶向药物联合的化疗方案，或重新进行基因检测，寻找其他有效的靶点。如果患者服用靶向药物发生的不良反应严重、难以承受，那么可以考虑降低药物剂量，或停止用药，更换不良反应较轻的治疗方案。
问题名称：雷莫芦单抗的不良反应有哪些？
问题对应的答案：雷莫芦单抗常见的不良反应包括乏力、发热、出血、动脉血栓、高血压、胃肠道穿孔、可逆性的脑后部白质综合症、蛋白尿等射病综合症、甲状腺功能不全等，雷莫芦单抗可引起胚胎毒性，因其为静脉滴注，因此可能引起注射反应。其可能造成的血液毒性包括白细胞减少、中性粒细胞减少、血小板减少等。发生严重的动脉血栓、高血压及可逆性的脑后部白质综合症时应立即停止雷莫芦单抗给药，同时给要期间应监测肾功能及甲状腺功能以避免功能损伤。手术前应停止雷莫芦单抗以避免发生伤口愈合不良。妊娠期及哺乳期妇女避免使用雷莫芦单抗，孕龄女性应在停止用药3个月后再准备怀孕事项。
问题名称：雷莫芦单抗可以与什么药物联用？效果会有什么提升？
问题对应的答案：在一项名为RAONBOW的全球性Ⅲ期实验中采用雷莫芦单抗+紫杉醇方案及安慰剂+紫杉醇方案治疗二线难治或初始治疗后病情仍进展的晚期胃癌或胃-食管结合部腺癌患者进行对比，结果雷莫芦单抗组患者中位总生存期为9.6个月、中位无进展生存期为4.4个月，安慰机组患者为7.4个月、2.9个月，两组患者客观缓解率分别为28%和16%。
问题名称：雷莫芦单抗可以作为几线药物使用？
问题对应的答案：NCCN指南推荐将雷莫芦单抗作为二线用药方案，多带带给药或者与紫杉醇联用，用于治疗晚期或转移性胃癌及胃-食管结合处胃腺癌、且在接受氟嘧啶化疗或铂化疗后疾病依然进展的患者。
问题名称：雷莫芦单抗在国内上市了吗？进入医保了吗？
问题对应的答案：雷莫芦单抗尚未在国内上市，并未进入医保范围。
问题名称：雷莫芦单抗进入医保了吗？
问题对应的答案：雷莫芦单抗尚未在国内上市，并未进入医保范围。
问题名称：阿帕替尼和雷莫芦单抗的区别是什么？
问题对应的答案：阿帕替尼（艾坦，甲磺酸阿帕替尼片）由中国恒瑞医药自主研发并生产，其能够高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，从而抑制肿瘤组织新血管生成。雷莫芦单抗由美国礼来公司研发并生产，是一种人血管内皮生长因子受体2(VEGFR2)拮抗剂，适用于晚期胃癌或胃-食管结合部腺癌患者的治疗，通常作为氟嘧啶-或含铂化疗后的方案使用。目前，阿帕替尼已经在国内获批作为三线药物治疗晚期胃癌，同时纳入CSCO指南；而雷莫芦单抗尚未在国内上市，仅在美国获批，并被NCCN推荐为二线药物使用。从国内患者的角度来说，阿帕替尼显然比雷莫芦单抗更加易于获取且价格较低。但相信随着研究的进展，雷莫芦单抗在获准进入国内市场后，也可以为许多患者带来新的希望。
问题名称：拉罗替尼治疗胃癌效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：雷莫卢单抗适合什么胃癌患者？
问题对应的答案：空
问题名称：雷莫卢单抗需要检测什么基因？
问题对应的答案：空
问题名称：雷莫卢单抗治疗胃癌耐药怎么办？
问题对应的答案：靶向药耐药时，分为以下几种情况，一，缓慢耐药，即肿瘤体积未见减小，肿瘤标志物略有增高。此时只要定期观察，继续服药即可。二，局部耐药，即原发灶控制很好，还有缩小迹象，但是远端发生转移，如骨转移，脑转移等，这时靶向药还是继续有效，只需要对局部症状进行治疗。三，爆发性耐药，即肿瘤体积明显增大，肿瘤标志物上升较快，并伴随局部转移，病人症状加剧等情况，说明靶向药没有效果或者药效根部足以控制肿瘤，这时一定要更换治疗方案，最好不要再继续服用之前的靶向药了。判断耐药的原因唯一的方法就是穿刺活检，并进行病理分型和基因检测，通过耐药基因发现原因，并针对耐药进行处理。如果未进行活检检测，就盲目更换治疗方案，有可能继续无效，以至于耽误治疗时间，加重病情。那靶向药耐药之后，1、改做化疗2、更换靶向药物3、改做免疫治疗
问题名称：雷莫卢单抗要吃多久呢？
问题对应的答案：雷莫卢单抗属于抗血管生成的靶向药，一般靶向药指南要求是使用直至耐药为止。
问题名称：雷莫卢单抗治疗胃癌有什么副作用？
问题对应的答案：空
问题名称：雷莫卢单抗治疗胃癌效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：阿帕替尼的不良反应有哪些？
问题对应的答案：阿帕替尼常见的与药物相关的不良反应分为血液学毒性（白细胞减少、粒细胞减少和血小板减少等）与非血液学毒性（高血压、蛋白尿、手足皮肤反应、乏力及腹泻等），多数不良反应均可通过暂停给药、下调剂量及对症支持处理得以控制和逆转。
问题名称：阿帕替尼可以与什么药物联用？效果会有什么提升？
问题对应的答案：目前临床上正在进行的阿帕替尼联合用药试验项目很多。阿帕替尼联合免疫检查点抑制剂如PD-1抑制剂的联合用药方案，治疗死亡率极高、难以治疗的肝癌和胃癌/胃食管交界处癌取得了较为理想的效果，应答比例从多带带使用PD-1抗体抑制剂的11%~20%提升至30.8%，病情控制率（DCR）达到了84.6%；目前阿帕替尼联合卡瑞利珠单抗而西安治疗胃癌的Ⅲ期临床试验已经启动。阿帕替尼联合SOX方案新辅助治疗局部进展期胃癌的研究也取得了理想的效果，所有患者客观缓解率（ORR）为67.4%，病情控制率（DCR）达到了95.3%。阿帕替尼联合POF（紫杉醇+奥沙利铂+5-FU/LV）的四药联合方案的Ⅰ期试验获得了众多关注，该方案可能在提高疗效的同时减少不良反应的发生，收益及安全性更高。
问题名称：阿帕替尼与其他药物联用效果好吗？
问题对应的答案：目前临床上正在进行的阿帕替尼联合用药试验项目很多。阿帕替尼联合免疫检查点抑制剂如PD-1抑制剂的联合用药方案，治疗死亡率极高、难以治疗的肝癌和胃癌/胃食管交界处癌取得了较为理想的效果，应答比例从多带带使用PD-1抗体抑制剂的11%~20%提升至30.8%，病情控制率（DCR）达到了84.6%；目前阿帕替尼联合卡瑞利珠单抗而西安治疗胃癌的Ⅲ期临床试验已经启动。阿帕替尼联合SOX方案新辅助治疗局部进展期胃癌的研究也取得了理想的效果，所有患者客观缓解率（ORR）为67.4%，病情控制率（DCR）达到了95.3%。阿帕替尼联合POF（紫杉醇+奥沙利铂+5-FU/LV）的四药联合方案的Ⅰ期试验获得了众多关注，该方案可能在提高疗效的同时减少不良反应的发生，收益及安全性更高。
问题名称：阿帕替尼可以作为几线药物使用？
问题对应的答案：对于胃癌患者，目前CSCO指南推荐将阿帕替尼用于ECOG评分0~1分患者的三线治疗方案使用，无论患者HER2检测呈阴性或阳性。
问题名称：阿帕替尼在国内上市了吗？
问题对应的答案：阿帕替尼是我国恒瑞医药自主研发的药物，2013年阿帕替尼治疗晚期胃癌的Ⅱ期研究作为壁报交流和摘要发言首度亮相ASCO，2014年ASCO口头报告Ⅲ期研究获得国际认可，当年10月获得国家食品药品监督管理局（CFDA）批准上市。2017年，通过谈判的方式，阿帕替尼被纳入国家医保目录。
问题名称：阿帕替尼进入医保了吗？
问题对应的答案：2017年阿帕替尼被纳入国家医保目录。
问题名称：阿帕替尼要吃多久呢？
问题对应的答案：在进行靶向治疗的过程中，吃靶向药是不能随便停药的。如果病人吃某种靶向药的疗效较好，而且病人对靶向药的副作用可以承受，那么这个靶向药应该一直吃下去，中间不能停药。只有出现两种情况，可以停止服用这种靶向药。第一，肿瘤对靶向药耐药了。靶向药是比较容易出现耐药的，如果肿瘤对靶向药耐药了，病人的病情就会加重，这种靶向药已经不能控制住病情了，这个时候就要停止服用该靶向药，换别的药。第二，靶向药的毒副作用太大，病人承受不了。
问题名称：阿帕替尼治疗胃癌有什么副作用？
问题对应的答案：胃癌服用阿帕替尼需要关注的不良反应是血压升高、蛋白尿、手足综合征（手掌、足底红肿痛或指端红斑）、出血、心电图异常、转氨酶或胆红素升高、腹泻。
问题名称：阿帕替尼治疗胃癌效果如何？
问题对应的答案：空
问题名称：如果我没有检测出HER2靶点，可以使用什么靶向药物？
问题对应的答案：不需要特定靶点也能够使用的靶向药物主要为抗血管生成类药物，即抗VEGF及抗VEGFR类药物。对于胃癌患者，临床上主要使用的抗血管生成类药物为阿帕替尼和雷莫芦单抗。阿帕替尼可高度选择性竞争细胞内VEGFR-2的ATP结合位点，阻断下游信号转导，抑制肿瘤组织新血管生成。这是一类口服药物，由我国自主研发，是全球第一个在晚期胃癌被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物，也是晚期胃癌标准化疗失败后，能够明显延长生存期的药物方案。阿帕替尼适用于既往至少接受过2种系统化疗后进展或复发的晚期胃腺癌或胃-食管结合部腺癌患者，目前已经纳入医保范围。雷莫芦单抗是一种人血管内皮生长因子受体2(VEGFR2)拮抗剂，适用于晚期胃癌或胃-食管结合部腺癌患者的治疗，通常作为氟嘧啶-或含铂化疗后的方案使用。目前国内对于雷莫芦单抗并无仿制药，因此治疗费用高昂。
问题名称：进行免疫检查点抑制剂治疗前需要做什么检测？
问题对应的答案：目前临床上对于免疫检查点抑制剂疗效预测标志物的检测项目很多，包括PD-L1表达情况检测、TMB检测、MSI检测、dMMR检测等。
问题名称：目前FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物有哪些？
问题对应的答案：目前，美国FDA批准用于治疗胃癌的免疫检查点抑制剂药物包括纳武单抗（Nivolumab）、派姆单抗（Pembrolizumab），均用于三线治疗方案。
问题名称：可以应用于免疫检查点抑制剂的靶点有哪些？
问题对应的答案：临床常用的免疫检查点抑制剂分为CTLA-4抑制剂、PD-1抑制剂和PD-L1抑制剂。其中PD-1和PD-L1是分别存在于T淋巴细胞和癌细胞表面的一对抗体，在正常生理状态下，这两者的相互作用可以避免人体免疫系统对于正常细胞造成错误的杀伤。而CTLA-4是一类存在于幼稚T淋巴细胞表面的蛋白质，当它发挥作用的时候，幼稚T淋巴细胞不会被DC细胞激活并转化为可以杀伤癌细胞的T淋巴细胞。通常情况下，CTLA-4指挥着一个避免人体免疫功能亢进的机制。一旦CTLA-4发生突变，可能导致人体大量器官发生T淋巴细胞浸润，进而导致血小板减少症、溶血性贫血、甲状腺炎、Ⅰ型糖尿病、牛皮癣和关节炎等。而当我们用药物抑制这些靶点、用于治疗癌症时，PD-1和PD-L1的功能受抑制可以使T淋巴细胞更好地识别出癌细胞，CTLA-4的功能受抑制可以使人体内可以发挥免疫效果的T淋巴细胞数量增多。
问题名称：免疫检查点抑制剂是怎样在抗肿瘤的过程中发挥作用的？
问题对应的答案：通常情况下，当细胞发生衰老、病变等的时候，人体的免疫系统会将其识别出来，并通过T淋巴细胞的攻击将其杀灭。但当T淋巴细胞表面的PD-1与PD-L1特异性结合的时候，T淋巴细胞就会失去对这个细胞的杀伤力。正常细胞表面存在一定量的PD-L1受体，传递着“不要杀我”的信号，主要是为了防止T淋巴细胞“误伤”。但在癌细胞表面PD-L1受体表达水平格外高，因此可以“骗过”免疫细胞，逃避杀伤。而免疫检查点抑制剂所做的正是抑制这种结合的发生。PD-1抑制剂可以与PD-1特异性结合、抑制PD-1的功能，PD-L1抑制剂可以与PD-L1特异性结合、抑制PD-L1的功能。不论是从哪一个方面进行抑制，只要阻断了这两者的结合，便可以避免T淋巴细胞的“误判”，使人体的免疫系统正常地对癌细胞产生杀伤。简而言之，这是一类通过调控人体免疫过程、协助机体免疫细胞“发现”并“锁定”癌细胞，而对癌细胞产生杀伤能力的治疗药物。
问题名称：什么时候用免疫治疗最好？
问题对应的答案：使用任何免疫治疗手段治疗癌症，其原则都是越早使用、效果越好。以PD-1抑制剂药物为例。这种药物抑制了PD-1与PD-L1的结合，从而增强了T淋巴细胞对癌细胞的识别能力，进而提升了人体免疫系统对癌细胞的杀伤能力，但本质上还是依靠人体自身免疫能力对抗癌症的手段。若患者在接受PD-1抑制剂药物治疗前已经接受了非常彻底的放疗、化疗，甚至病情已经进入了终末期，能用的治疗手段已经穷尽、“走投无路”了，那么免疫治疗的效果也会非常有限。大家都知道放化疗会对人体造成一定的损伤，这些治疗不可避免地会伤及人体的免疫系统。若接受治疗时患者自身的免疫能力已经在化疗药物及放射线的攻击下损伤惨重、能够调动起的淋巴细胞数量不足，那么即使使用了PD-1抑制剂药物，患者体内没有足够的T淋巴细胞，也一样无法对癌细胞造成有效的杀伤。所以对于免疫治疗来说，患者的身体状态越好、免疫功能越强，接受治疗的获益也会越高。
问题名称：使用PD-1抑制剂治疗时，发生严重不良发应该如何处理？
问题对应的答案：处理严重不良反应最重要的前提是在用药期间对患者的各项指标及各器官功能进行监视，确保一旦发生免疫相关不良事件时能够做出及时、有效的应对。对于因PD-1/PD-L1抑制剂发生的免疫相关不良事件，临床上通常采用具有抗炎、抗过敏效果的强的松（泼尼松）、皮质类固醇等药物进行对抗。具体用药措施及药品用量需根据患者发生免疫相关不良事件的器官及程度进行调节。目前临床上有研究认为，对于使用PD-1/PD-L1抑制剂时发生严重不良反应而停药的患者，若患者治疗期间疗效稳定，停药后疗效可能会持续一段时间。而在治疗期间病情稳定的患者，因严重不良反应停药、并在不良反应缓解或消失后再次使用PD-1/PD-L1抑制剂，很可能能够再次从治疗中获益。但若患者因PD-1/PD-L1抑制剂的严重免疫相关不良事件停药，控制不良反应后继续用药时仍然出现免疫相关不良事件，则应永久停药。
问题名称：使用PD-1抑制剂治疗胃癌有哪些不良反应？
问题对应的答案：由于PD-1抑制剂药物主要功能会影响机体的免疫功能，难以避免地造成T淋巴细胞对一些具有PD-L1受体的正常细胞的杀伤，因此使用PD-1抑制剂药物的不良反应主要与免疫相关，被称为“免疫相关不良事件”（immune-relatedadverseevents，irAE），包括免疫介导的肺炎、结肠炎、肾炎和肾功能不全、肝炎及甲状腺功能减退症和甲状腺功能亢进症等。除此以外，使用PD-1抑制剂药物还可能出现的不良反应包括皮疹、皮肤瘙痒、疲劳、乏力、给药部位周边组织水肿、肌肉骨骼及关节痛、恶心、便秘、呕吐、腹泻、低钠血症、肌酐升高、高钙血症、低钠血症、低钙血症、贫血、淋巴细胞减少等。动物研究和理论分析认为，PD-1抑制剂药物存在从母体通过胎盘进入婴儿体内的可能以及进入乳汁的可能，因此妊娠期及哺乳期妇女应避免使用此类药物，且在使用此类药物期间避免妊娠。
问题名称：胃癌PD-1抑制剂治疗目前作为几线治疗方案？适合哪些患者？
问题对应的答案：空
问题名称：目前已经获批用于治疗胃癌的PD-1抑制剂有哪些？
问题对应的答案：空
问题名称：家人胃癌，两年前手术做的基因检测，现在需要重新做一次吗？
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌患者抽血做基因检测准确吗？
问题对应的答案：只用血液检测很可能出现假阳性的结果，建议用血液和病理切片做对比检测更准确一些。
问题名称：胃癌全基因检测是不是检测靶点越多越好
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌患者需要做全基因检测吗
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌基因检测一般需要多少钱
问题对应的答案：空
问题名称：美国批准免疫细胞治疗胃癌了吗？
问题对应的答案：您好，美国没有针对胃癌获批的免疫细胞治疗技术，目前FDA仅获批了CAR-T细胞免疫治疗技术用于白血病和淋巴瘤的治疗，而国内北京大学肿瘤医院也在开展CAR-T细胞免疫疗法治疗胃癌的临床试验。
问题名称：自体免疫细胞治疗胃癌的原理是什么啊？
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌患者免疫细胞为什么不杀死癌细胞呢
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌免疫细胞治疗的有效率高吗？
问题对应的答案：细胞免疫治疗是近年来开展起来的，具有明确治疗效果的抗肿瘤措施。针对胃癌的细胞免疫治疗具有较好的治疗效果，一般包括，非特异性免疫细胞治疗，和特异性免疫细胞治疗。前者主要包括，NK细胞免疫治疗、DC细胞治疗、DC-CIK细胞免疫治疗，这些治疗都采用非特异性的免疫细胞进行治疗，提高患者的非特异性细胞免疫水平，对肿瘤细胞开展直接杀伤作用，调节机体免疫水平，达到治疗的目的。特异性细胞免疫治疗则主要包括，CAR-T、CAR-NK治疗，其特异性的作用于肿瘤细胞表面的特异性免疫靶点，达到免疫、细胞损伤、ADCC、诱导细胞凋亡等多种治疗的目的。
问题名称：免疫细胞治疗胃癌对患者有副作用吗
问题对应的答案：细胞免疫治疗分为NK细胞免疫治疗，MTCA-CTL细胞免疫治疗，DC细胞疫苗，CAR-T细胞免疫治疗，其中CAR-T细胞免疫治疗由于靶点非常明确所以是有一定的细胞因子风险的，其他细胞免疫治疗相对来讲副作用很小，或者是没有副作用。
问题名称：免疫治疗药物PD-1有用吗？ 优势是什么
问题对应的答案：目前国外已经上市的有三种，PD-1抑制剂、PD-L1抑制剂还有CTLA-4抑制剂。这类药物对部分实体瘤（比如肺癌、黑色素瘤、肾癌、膀胱癌、头颈癌）以及霍奇金淋巴瘤的效果不错。目前，PD-L1、MSI和TMB检测被广泛使用。
问题名称：免疫治疗药物PD-1优势是什么？
问题对应的答案：PD-1治疗三大优势不同于靶向药迅速起效，免疫治疗起效较慢，而一旦起效，持续时间比较长。PD-1抑制剂治疗为20%-30%左右，这些起效的患者疗效会非常持久，甚至5-10年都不复发，不进展，达到长期生存的目的。PD-1/PD-L1抑制剂免疫治疗起效的时间通常在3个月左右，因此建议患者每8～10周复查一次肿瘤部位的CT或MRI，对比以往的结果判断肿瘤大小进展情况，从而判断治疗效果。但是，免疫治疗可能会出现“假性进展”和“超进展”的情况，要尤其注意，一定要找经验丰富的肿瘤医生来获得治疗建议，选择继续治疗或者停药换药。最为常见也是最知名的两种PD-1抑制剂分别是纳武单抗和派姆单抗，所以这是一种广谱抗癌药。
问题名称：哪些患者适合PD-1免疫治疗？
问题对应的答案：对于PD-1抑制剂的使用范围，当然首要是要看说明书，免疫治疗药物属于广谱抗癌药，可以用于多种不同的癌症类型，但是到底什么时候该用，是大有讲究的。有的获批用于一线治疗（阿特朱单抗联合化疗用于小细胞肺癌），有的获批于二线治疗（纳武单抗用于铂类耐药小细胞肺癌），有的获批于靶向耐药的治疗（纳武单抗用于索拉非尼耐药的肝癌），所以，一定要结合自己的病情及治疗情况进行选择。
问题名称：家人出现大量腹水，很难受，有什么好办法吗
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌腹膜转移还能手术吗
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌最容易转移到哪里？
问题对应的答案：一、种植转移自行脱落的癌细胞或由于手术操作引起脱落的癌细胞，可如同种子一样种在胸腔、腹腔、手术切口处等，形成新生物，即癌症转移灶。二、淋巴结转移淋巴结转移占胃癌转移的70%，胃下部癌肿常转移至幽门下、胃下及腹腔动脉旁等淋巴结，而上部癌肿常转移至胰旁、贲门旁、胃上等淋巴结。晚期癌可能转移至主动脉周围及膈上淋巴结。由于腹腔淋巴结与胸导管直接交通，故可转移至左锁骨上淋巴结。三、直接转移浸润型胃癌可沿粘膜或浆膜直接向胃壁内、食管或十二指肠发展。癌肿一旦侵及浆膜，即容易向周围邻近器官或组织如肝、胰、脾、横结肠、空肠、膈饥大网膜及腹壁等浸润。癌细胞脱落时也可种植于腹腔、盆腔、卵巢与直肠膀胱陷窝等处。四、血行转移部分患者外周血中可发现癌细胞，可通过门静脉转移至肝脏，并可达肺、骨、肾、脑、脑膜、脾、皮肤等处。肝脏和腹腔是胃癌常见的转移部位，腹腔广泛转移可出现腹水，左侧锁骨上淋巴结也是胃癌常见的转移部位。
问题名称：tas102需要检测基因吗？耐药后怎么办？肺癌患者可以用吗
问题对应的答案：TAS-102，是一个日本研发的新型化疗药；本质上和卡培他滨（希罗达）、S-1（替吉奥）类似，都是口服的氟尿嘧啶类药物。这个药物，目前在国外已经被批准用于晚期肠癌的三线治疗。
问题名称：胃癌tas102效果如何？有没有什么副作用？怎么服用？
问题对应的答案：研究表明，与安慰剂相比，在多线治疗失败的胃或胃食管结合部(GEJ)腺癌中，TAS-102可以显著改善总生存期。TAS-102还可延长无进展生存期，提高疾病控制率，并且患者耐受性良好。副作用有白细胞血小板降低，食欲下降等。每日两次，d1~5，d8~12，每28天一个周期。
问题名称：治疗胃癌的tas102是什么药
问题对应的答案：TAS-102是一种口服的化疗复合物，原则上仍然从属于氟尿嘧啶类药物。国外的商品名Lonsurf，药名Trifluridine/Tipiracil。该药由三氟胸苷和地匹福林盐酸盐两个部分组成，即氟尿嘧啶类+抑制氟尿嘧啶降解的药物。因此，相比其他常见的氟尿嘧啶类药物，药物在体内的维持时间及浓度更长。
问题名称：胃癌腹腔转移怎么治疗
问题对应的答案：当发现了胃癌腹腔广泛转移之后，属于晚期肿瘤。这种情况治疗效果比较差。可以做腹腔热灌注治疗以及全身的化疗，能起到缓解疾病的进展，延长生命。
问题名称：胃癌发生腹膜种植转移是不是晚期了
问题对应的答案：空
问题名称：胃癌患者Her-2表达有什么意义？
问题对应的答案：HER2阳性胃癌是胃癌中的一种，HER2提示胃癌的恶性程度以及预后的情况。对于HER2阳性胃癌的治疗方案，有以下几种，一、内镜治疗早期的胃癌，特别是黏膜内的胃癌，可以在内镜下进行胃黏膜的切除，或内镜黏膜下剥离手术，适用于中分化、无溃疡且没有淋巴结转移的患者。二、手术治疗，对于早期的胃癌患者，可以选择腹腔镜的部分胃切除术；对于中期的患者，可以采用开腹胃大部切除或全胃切除。三、化学治疗，通常中晚期的术后患者需要化疗。四、赫赛汀等靶向药物治疗，对于HER2阳性的胃癌患者治疗有效。
问题名称：我应该如何判断自己适合哪种药物？
问题对应的答案：胃癌NCCN指南中提出，转移性胃癌患者必须进行的是HER2-neu检测，并根据检测结果为阳性（约占10%~20%）或阴性（约占80%~90%）来决定后续的用药方案。 对于非转移性胃癌患者，NCCN指南中认为应以手术为主，并进行辅助化疗。
问题名称：当前临床上获批的胃癌靶向治疗药物有哪些？
问题对应的答案：当前国内获准上市用于治疗胃癌的靶向药物包括曲妥珠单抗、阿帕替尼和雷莫芦单抗。其中曲妥珠单抗是HER2抗体药物（人表皮生长因子受体-2抗体药物），阿帕替尼和雷莫芦单抗属于抗血管生成药物。 国外获准上市的药物包括一些曲妥珠单抗的类似物，疗效与曲妥珠单抗相似，如Herzuma、Ontruzant、Kanjinti、Ogivri等，国内均未获批，且无仿制药在研。
问题名称：使用PD-1抑制剂治疗胃癌要持续多久、什么时候可以停药？
问题对应的答案：通常情况下，临床建议使用PD-1抑制剂的时间为2年，但不应连续使用超过3年。相关研究认为，如果在首次治疗期间未能达到临床完全缓解（CR）便停药，再次使用PD-1抑制剂药物可能不再敏感。因此，患者在用药期间应该严格遵从医嘱，达到规定用药期限后或在连续使用PD-1抑制剂治疗半年以上、并达到临床完全缓解后，再在医生指导下进行停药。
问题名称：PD-1抑制剂能根治胃癌吗？
问题对应的答案：首先，必须澄清的一点是，PD-1抑制剂治疗也是不能替代传统手术和化疗的。基本上，临床上目前唯一认可的能够根治癌症的方法只有手术，而早期胃癌是有望通过手术进行根治的癌肿之一。如果没有转移和浸润，只要进行标准的根治手术，切除2/3的胃，并对病灶附近的淋巴结进行清扫，就有希望对胃癌进行根治。对于晚期胃癌，尤其是远处转移、广泛浸润的胃癌，目前一线治疗方案仍然是曲妥珠单抗联合化疗。但使用PD-1抑制剂治疗，是有希望达到临床完全缓解（CR）的。甚至有部分患者，在接受治疗后可以维持很长一段时间的无瘤生存状态。尽管仍有复发的可能，但对于患者来说，也仍然是能够大幅度提升生存质量的有效治疗方法。如果把癌细胞比作“敌军”，把免疫细胞比作与敌军战斗的“士兵”，那么PD-1抑制剂的作用就是“士兵”们的“雷达”。有了PD-1抑制剂这个“雷达”的辅助，“士兵”们就能更成功地识破“敌军”的伪装，更好地认出“敌军”们来，并且进行攻击。
问题名称：什么是免疫检查点抑制剂药物？
问题对应的答案：免疫检查点抑制剂治疗属于免疫治疗的一个类目，其它属于免疫治疗的治疗方法还有细胞因子疗法、共刺激受体激动剂疗法、CAR-T疗法及肿瘤疫苗。免疫检查点抑制剂针对的是被称为“免疫检查点”的靶点，在解释“什么是免疫检查点抑制剂”之前，我们首先要先说明“什么是免疫检查点”。所谓的“免疫检查点”（ImmuneCheckpoint）是一类存在于细胞及免疫细胞表面的蛋白质，这类蛋白质承担着传递某些调控信号的作用。以大家最为耳熟能详的PD-1和PD-L1这一对检查点为例，PD-1存在于免疫细胞T淋巴细胞的表面，PD-L1存在于正常细胞的表面。而免疫检查点抑制剂药物，正是针对这些免疫检查点、或者说是蛋白质“抗原”的“抗体”类药物，专门用于阻断这些抗原的作用效果。
问题名称：哪些非癌疾病外周血中也能检出CTC？
问题对应的答案：某些急性期炎症（例如，肺炎），或者结核病进展期，外周血中也有可能检测到“CTC”，所以现在肿瘤捕手CTC检测要求首先排除炎症急性期（体温、血常规、CRP）和结核病进展期（结核菌素实验）
问题名称：肿瘤捕手CTC不能检测哪几种恶性肿瘤？
问题对应的答案：肿瘤捕手CTC不能检测的癌种包括，血液系统肿瘤，白血病、淋巴瘤、多发性骨髓瘤等间质性肿瘤，胃间质瘤、结肠间质瘤等骨肿瘤，原发性骨肿瘤、骨肉瘤等脑部肿瘤，脑胶质瘤、脑膜瘤、垂体瘤等
问题名称：肿瘤捕手CTC可以检测哪几种恶性肿瘤
问题对应的答案：肿瘤捕手CTC可以检测的癌种非常多，包括肺癌、肝癌、乳腺癌、胃癌、结直肠癌、食道癌、甲状腺癌、前列腺癌、子宫颈癌、肾癌、膀胱癌、鼻咽癌等30余个中国高发的癌症种类。
问题名称：怎么能让宫颈癌不复发呢
问题对应的答案：宫颈癌在临床上一般是鳞癌为多，对放疗和化疗敏感度较高，如果是早期，积极合理的治疗，尽早手术，可以配合放化疗，有条件的患者也可以配合细胞免疫治疗，在综合治疗的前提下，复发概率较低，临床治愈率可以达到90%以上
问题名称：肿瘤捕手CTC核心技术是什么？
问题对应的答案：肿瘤捕手捕获和分离循环肿瘤细胞的多肽纳米磁珠技术是中科院国家纳米科学中心经多年研发的，其多项核心技术获得国家专利，其中识别肿瘤细胞的特异性多肽和纳米磁珠的表面修饰技术是肿瘤捕手的核心技术。
问题名称：膀胱癌手术后需要吃什么能快速恢复？
问题对应的答案：可以在手术前进行营养支持以提高病人对手术的耐受性，改善止血及免疫功能，降低术后并发症，促进术后康复。当胃肠道功能正常时，在肠内营养的基础上，增加精氨酸、谷氨酰胺、w-3脂肪酸、核糖核酸、二十二碳五烯酸，二十四碳四烯酸等，以增强病人的免疫功能，提高抗侵袭性治疗的能力。
问题名称：肿瘤患者营养不良会有并发症吗
问题对应的答案：营养不良会给肿瘤患者带来一些并发症，比如手术后发生肺不张、切口感染、尿道感染及败血症等，同时患者住院时间延长。而且对于营养不良的肿瘤患者也具有较高的死亡率。
问题名称：癌症晚期打营养针有用吗
问题对应的答案：如果进食困难，可以使用静脉营养治疗来维持机体的营养供应，如果机体能量消耗过大，又不能及时补充能量，长期会引起营养不良或恶病质的反应，也会导致机体抵抗力下降，肿瘤复发的情况。
问题名称：胰腺癌晚期肝转移吃什么好
问题对应的答案：不了解你患者的具体情况如何？胰腺癌的治疗方法，手术，放疗，化疗，靶向，免疫治疗等等，结合病人的具体情况，如果身体情况可以耐受，可以考虑局部加全身治疗，具体还需要结合主治医生的建议制定下一步治疗方案。
问题名称：胰腺癌晚期怎么治疗好
问题对应的答案：胰腺癌是所有恶性肿瘤里最严重的一种，对常规的放化疗不敏感，一旦晚期有淋巴转移的患者治疗方面肯定是先做保守治疗，比如化疗，免疫治疗，靶向治疗，等病灶和淋巴退缩后结合病情可以考虑局部治疗，比如放疗，质子治疗，介入治疗，粒子植入，海扶刀或者纳米刀治疗，综合治疗加个性化治疗才可以最大限度的延长患者的生存时间。具体情况建议你可以加我微信13811240895把检查结果发我再做具体分析。
问题名称：胰腺癌最好的治疗方法
问题对应的答案：胰腺癌是所有恶性肿瘤中恶性程度最高的一种肿瘤，有癌中之王的称号，对常规的放化疗敏感度不高，所以复发率很高，一旦复发就意味着生命进入倒计时，目前针对胰腺癌缺乏特效的药物控制，目前的案例来讲，加拿大的斯坦曼教授患胰腺癌晚期，预计生存时间不超过半年，但是斯坦曼教授一直用自己发现的树突状细胞免疫治疗来控制自己的疾病，使自己的生存时间延长了四年，所以如果您的情况是胰腺癌早期术后其他治疗完成的话可以尝试一下细胞免疫治疗，降低复发概率
问题名称：胰腺癌中期化疗效果怎么样
问题对应的答案：不知道患者的具体情况如何？胰腺癌由于恶性程度高，手术切除率低，预后不良。尽管手术仍然是首要的治疗方法，但由于胰腺癌常常发现较晚，而丧失根治的机会，因此需要对胰腺癌进行综合治疗。同大多数肿瘤一样，还没有一种高效和可完全应用的综合治疗方案。现在的综合治疗仍然是以外科治疗为主，放疗、化疗为辅，并在探讨结合免疫和分子等生物治疗的新方法。不想化疗，结合病人的具体情况，可以考虑放疗，靶向或免疫治疗。
问题名称：胰腺癌术后必须做化疗吗
问题对应的答案：空
问题名称：胰腺癌术后需要化疗吗
问题对应的答案：意见建议，胰腺癌术后，说明病情属于早中期；但是需不需要辅助放化疗，是需要看病理类型分期，免疫组化综合判断来制定下一步的治疗方案；建议到北京大学肿瘤医院。医科院肿瘤医院或者解放军总医院和北京协和医院做多学科会诊，或者找内科的专家来分析病情具体是否需要辅助化疗。
问题名称：胰腺癌最好的治疗方法
问题对应的答案：胰腺癌是所有恶性肿瘤中恶性程度最高的一种肿瘤，有癌中之王的称号，对常规的放化疗敏感度不高，所以复发率很高，一旦复发就意味着生命进入倒计时，目前针对胰腺癌缺乏特效的药物控制，目前的案例来讲，加拿大的斯坦曼教授患胰腺癌晚期，预计生存时间不超过半年，但是斯坦曼教授一直用自己发现的树突状细胞免疫治疗来控制自己的疾病，使自己的生存时间延长了四年，所以如果您的情况是胰腺癌早期术后其他治疗完成的话可以尝试一下细胞免疫治疗，降低复发概率
问题名称：胃癌可以用拉罗替尼吗
问题对应的答案：拉罗替尼是不限癌种的靶向药，通过检测确定属于NTRK1、NTRK2或者NTRK3融合即可使用
问题名称：胰腺癌三期需要手术吗?
问题对应的答案：胰腺癌被成为“癌中之王”,手术切除率低,由于80%胰腺癌患者确诊时已属中晚期,所以手术切除率低,约5%～15%.CA19-9是最有希望的早期胰腺癌诊断标志,诊断率达90%.胰腺癌属放射不敏感肿瘤,化疗对胰腺癌无明显效果,加之手术切除率较低,有效的中医特异性抗癌治疗是胰腺癌的主要治疗手段,系统有效的活性植物抗癌药治疗可使部分胰腺癌患者获得长期带瘤生存.胰腺癌发病迅速,并且对放疗和化疗均不敏感,容易发生转移,因此很难得到有效的治疗.数据显示,未经治疗的胰腺癌病人,90%以上的人于诊断明确后一年内死亡,平均存活期少于6个月.
问题名称：胰腺癌术后
问题对应的答案：细胞免疫治疗虽然在日本已经获批作为新技术在使用，但是它并不像化疗、靶向等有明确的治疗针对性，所以胰腺癌术后的患者如果考虑细胞免疫治疗，建议作为常规治疗的辅助方式使用。
问题名称：胰腺癌可以手术吗
问题对应的答案：胰腺癌早期未转移的患者，有些是可以首选手术治疗的，如果家里人不放心，可以请北京这边的医生做个会诊，来判断是否符合手术指征，再做手术也来得及。
问题名称：胰腺癌术后需要化疗吗
问题对应的答案：胰腺癌术后，说明病情属于早中期；但是需不需要辅助放化疗，是需要看病理类型分期，免疫组化综合判断来制定下一步的治疗方案；建议到北京大学肿瘤医院。医科院肿瘤医院或者解放军总医院和北京协和医院做多学科会诊，或者找内科的专家来分析病情具体是否需要辅助化疗。
问题名称：胰腺癌可以质子治疗吗
问题对应的答案：不知道你确诊后做过什么治疗？质子属于放疗中副作用最小的一种放疗，对周围正常组织损伤较小，因此适应症比较广泛。具体情况可以通过专业医生进行判断。
问题名称：胰腺癌可以吃靶向药吗
问题对应的答案：如果医生建议术后化疗的患者，不想要化疗想采取靶向治疗，建议想通过基因检测找找是否有合适的靶向药，如果有合适的靶向药，那么可以与主治医生沟通在化疗和靶向之间选择，如果基因检测结果没有可用的靶向药，建议还是选择化疗来巩固手术的治疗效果。
问题名称：胰腺癌术后需要做基因检测吗
问题对应的答案：虽然胰腺癌可用的靶向药并不多，但是为了后续治疗的选择，有条件的情况下我们建议还是需要做一个全基因检测，也能明确靶向药、化疗药以及免疫抑制剂PD-1哪种治疗方式可以选择，哪种不可以选择，这样对后期治疗的大方向上也有一个全方位的指导。
问题名称：胰腺癌做细胞免疫治疗效果怎么样
问题对应的答案：不知道你患者的具体情况如何？治疗胰腺癌的方法有手术，放疗，化疗，靶向，免疫治疗等等，细胞免疫治疗属于免疫治疗，细胞免疫是清除细胞内寄生微生物的最为有效的防御反应，也是排斥同种移植物或肿瘤抗原的有效手段。但目前国内仍然作为辅助治疗手段，需要 结合病人的具体情况考虑。
问题名称：胰腺癌病人为什么吃不下东西呢？
问题对应的答案：胰腺癌是癌中之王，吃不下东西因为出现了胃肠功能紊乱所致。要积极的治疗,需要服用胃康灵胶囊和雷尼替丁治疗的，平时不要吃过冷，硬食物，以清淡易消化食物为主，注意营养均衡，保持乐观的心态，去战胜疾病。
问题名称：胰腺癌患者吃什么比较好
问题对应的答案：胰腺癌患者常常是胰液分泌不足，胰液和胆汁排出困难，因此胰腺癌患者早期就容易出现食欲下降，消化吸收功能差，再加上胃肠道排空功能也不通畅，因此患者常早期容易出现营养不良的现象。要加强营养，饮食均衡。注意适当锻炼，营养品 方面可以适当补充益生菌，提升病人的免疫功能。
问题名称：胰腺癌晚期怎么做好营养支持
问题对应的答案：任何肿瘤患者，晚期肿瘤的消耗都会远远大于我们的摄入，胰腺癌更是如此，营养均衡、多次补充就显得格外重要，建议您可以与我多带带沟通，发给您具体的饮食注意事项，希望对您有帮助，也祝患者取得好的疗效。
问题名称：胰腺癌患者吃什么好
问题对应的答案：这些保健品在中医的角度上来讲是有一定的扶正固本的作用，但是没有相关的临床数据证明有效，我个人的建议是不推荐使用，但是也不反对
问题名称：胰腺癌的复发几率大吗
问题对应的答案：胰腺癌本称之为癌中之王，一般发现都为中晚期的患者，所以复发率是很高的，但是只要提高免疫力和修复免疫系统，是可以很好延长复发时间的；所以在治疗结束后的前一年是非常关键的预防复发阶段，建议辅助营养品和食补，条件好可以用免疫治疗辅助，利用中药调理放化疗后的副反应，保持愉快的心情，避免劳累。
问题名称：PARP抑制剂奥拉帕尼治疗胰腺癌时该怎么用?
问题对应的答案：空
问题名称：胰腺癌怎么治疗好
问题对应的答案：空
问题名称：胰腺癌可以用细胞免疫治疗吗
问题对应的答案：细胞免疫治疗在国内没有获批上市，还处于临床试验阶段；但是这种治疗方式细胞的来源是自体细胞提取，一般我们认为对患者提升免疫力、减少治疗副作用等有好处，所以既然是肿瘤患者作为辅助疗法使用，那么当然是越早采取越好，建议可以选择日本或者德国等细胞免疫治疗获批的国家去进行治疗。
问题名称：胰腺癌如何提高免疫力
问题对应的答案：胰腺癌免疫力低，精神不好，一般往往是由于肿瘤本身和治疗的过程中对免疫力的损伤，比如手术，化疗 放疗，都会对人体免疫力有影响，如果自身的免疫力下降那么也意味着自身的抗癌能力下降，容易导致癌症复发或者进展，这个时候可以补充一些增强免疫力的食品或者保健品，也可以注射日达仙来提高患者的免疫机能。
问题名称：胰腺中晚期胰腺癌腰背疼痛伴呕吐怎么办
问题对应的答案：吃中药调理治疗，中药治疗效果可以的，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力。
问题名称：胰腺癌的介入治疗包含什么？
问题对应的答案：胰腺癌的介入治疗针对胰腺癌及胰腺癌转移瘤的介入治疗及胰腺癌相关并发症的治疗，主要治疗手段包括经动脉灌注化疗、消融治疗、经皮经肝胆管引流术（PTCD）、胆道支架植入、肠道支架植入、出血栓塞治疗。
问题名称：胰腺癌介入治疗原则
问题对应的答案：（1）必须具备数字减影血管造影机，严格掌握临床适应证及禁忌证，强调规范化和个体化治疗。
问题名称：胰腺癌介入治疗主要适用于哪些情况？
问题对应的答案：①经影像学检查评估不能手术切除的局部晚期胰腺癌。②因其他原因失去手术机会的胰腺癌。③灌注化疗作为特殊形式的胰腺癌新辅助化疗方式。④术后预防性灌注化疗或辅助化疗。⑤伴肝脏转移的胰腺癌。⑥控制疼痛、出血、消化道梗阻及梗阻性黄疸等胰腺癌相关并发症的治疗。
问题名称：胰腺癌晚期怎么治疗
问题对应的答案：不是很了解患者的具体情况如何？从你说的大概情况来看，常规情况下需要考虑全身治疗为主，医学是一门比较严谨的科学，建议你带齐相关检查病历资料，到专科医院就医，比如挂北京大学肿瘤医院消化肿瘤内科张小田主任的门诊，确定下一步具体治疗方案。
问题名称：哪个公司检测BRCA基因更准确？
问题对应的答案：患者在选择基因检测机构时一定要注意，选择一家可信赖的基因检测公司。因为不同的基因检测公司，检测的准确度是不同的，要选择肿瘤医院，或国家机构认证的大型基因检测公司。想了解更多基因检测方法的患者可以直接致电咨询相关医生。
问题名称：有HTMC0435同类药物或者仿制药物吗？
问题对应的答案：与HTMC0435同类的药物有奥拉帕尼。HTMC0435对PARP1/2抑制活性强于同靶点药物奥拉帕尼10倍以上。目前还没有关于HTMC0435的仿制药。
问题名称：使用HTMC0435需要做哪些检测？
问题对应的答案：患者在使用HTMC0435之前，需要首先通过基因检测证实是否存在BRCA1/BRCA2基因突变。国内对于BRCA基因检测一般采用下一代测序(NGS)的方法。
问题名称：HTMC0435是如何发挥抗肿瘤作用的？
问题对应的答案：HTMC0435主要通过抑制PARP的活性和在DNA损伤处捕获PARP两种机制，阻断癌细胞DNA损伤修复，进而加重癌细胞的DNA损伤，促使其死亡，以达到其抗肿瘤的目的。
问题名称：HTMC0435都能治疗哪些癌症？
问题对应的答案：HTMC0435是一款小分子PARP抑制剂，用于治疗BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的复发性卵巢癌；BRCA1/BRCA2基因突变(包括胚细胞和/或体细胞突变)的胰腺癌、前列腺癌。
问题名称：HTMC0435是针对哪种基因突变的？
问题对应的答案：HTMC0435主要针对的是基因检测证实存在BRCA1/2突变的实体瘤患者。
问题名称：HTMC0435是一种什么药？
问题对应的答案：HTMC0435片是聚腺苷二磷酸核糖聚合酶(PARP)抑制剂-小分子靶向药物，其作用靶点为聚腺苷二磷酸核糖聚合酶1/2(PARP1/2)，主要用于治疗标准治疗失败的晚期实体瘤。
问题名称：肾透明细胞癌癌好治吗？
问题对应的答案：肾透明细胞癌，要根据患者病灶的大小、恶性程度高低等来判断预后的，所以如果已经确诊，建议遵医嘱做好治疗安排，只要治疗及时，方法得当，很多患者是可以带瘤生存甚至像其它慢性病一样获得长期生存的可能。
问题名称：胰腺恶性肿瘤能够治疗痊愈吗？
问题对应的答案：胰腺恶性肿瘤，早期的话可以考虑手术治疗，如果是中晚期的胰腺恶性肿瘤，目前还没有什么太好的方法，在身体能够耐受的情况下可以给用化疗，或者是联合抗肿瘤血管生成药物进行治疗，至于中医在胰腺恶性肿瘤晚期上是没有什么太大作用的。
问题名称：早期卵巢癌可以治愈吗？
问题对应的答案：卵巢癌是女性常见的恶性肿瘤之一，早期的卵巢癌积极的治疗，通过根治性手术治疗，大部分是可以治愈的，到了中晚期的卵巢癌彻底治愈的可能性不大，需要联合化疗，放疗免疫治疗，8项药物治疗，生物治疗等等。
问题名称：乳腺癌晚期需要用什么中药来治疗
问题对应的答案：每个人的体质不同，用药也是不同的。需要根据个人体质情况才可以确定如何用药，建议最好还是看看中医。
问题名称：卵巢癌术后怎样治疗延长生命
问题对应的答案：具体去找中医师看一下情况来开中药，吃中药调理治疗，中药治疗效果非常好，其功效能在短期内缩小肿块，控制转移、减轻痛苦、稳定病情、延长生存期，能够增强机体免疫功能以达到抑制癌细胞生长，同时又不产生副作用，均在治癌抗癌的同时，增强机体免疫力。
问题名称：结直肠癌不可切除肝转移的治疗
问题对应的答案：一、原发灶的处理（1）结直肠癌原发灶无出血、梗阻症状或无穿孔时可以行全身化疗，也可选择先行切除结直肠癌的原发病灶，继而进一步治疗。（2）结直肠癌原发灶存在出血、梗阻症状或穿孔时，应先行切除结直肠癌原发病灶，继而全身化疗，参见内科姑息治疗部分。三、放疗对于无法手术切除的肝转移灶，若全身化疗、动脉灌注化疗或射频消融治疗无效，可考虑放疗，但不作常规推荐。
问题名称：结直肠癌的可切除肺转移的治疗方案有哪些？
问题对应的答案：需要结合具体情况再做详细分析，详情可以咨询医生。
问题名称：结直肠癌腹膜转移该如何治疗？
问题对应的答案：结直肠癌确诊的腹膜转移为同时性腹膜转移；异时性腹膜癌为结直肠癌根治术后发生的腹膜转移。常用治疗方法（1）肿瘤细胞减灭术（2）腹腔热灌注化疗（3）肿瘤细胞减灭术＋腹腔热灌注化疗联合全身治疗。
问题名称：肉瘤复发转移可以用质子治疗吗？
问题对应的答案：您好，如果是做过放疗的相同部位复发，之前的射线计量对现在有没有影响？这个问题需要先请质子专家评估看是否具备治疗条件。然后才能确定还能否再次接受质子治疗。如果已经多处转移，那么这种情况质子就不适合了。
问题名称：肉瘤适合做质子重离子吗？会治好吗？
问题对应的答案：您好，质子治疗有时候可以达到和手术一样的效果，如果患者的病灶可以手术切除，那么手术前也可以请质子专家做会诊评估病情，适合质子治疗就可以选择非手术方式治疗。任何疾病都不能保证治好，如果治疗后定期检查五年未复发，则称之为临床治愈。
问题名称：乐伐替尼治疗肝癌的不良反应有哪些？
问题对应的答案：乐伐替尼是很多肝癌病人常用的药物，它的不良反应主要是高血压、心功能不全、动脉血栓栓塞、肝毒性、蛋白尿、肾衰和肾受损、出血、胃肠道穿孔和瘘管形成、QT间期延长、低钙血症及胚胎胎儿毒性等。①高血压是乐伐替尼常见副作用之一，在准备使用乐伐替尼时，一定要做好血压监测；②每天保持充足的饮水量，每天至少1.5L（至少8杯）；③如果感觉道恶心想吐，实在控制不了，可以找医生开允许的止吐药，或者少食多餐；④保持饮食营养均衡；⑤杜绝酒精饮料。
问题名称：婴儿纤维肉瘤有什么好的治疗药物吗？
问题对应的答案：纤维肉瘤多发于婴幼儿和青少年，主要根据肿瘤范围和临床生物学行为的不同，可作局部大块切除，节段切除，截肢或关节解脱术。药物上一般是儿童化疗药物比较多，和放疗虽然传统放疗不敏感可以考虑质子治疗。
问题名称：肺部未分化小圆细胞肉瘤怎么治疗呢？能用恩曲替尼吗？
问题对应的答案：恩曲替尼虽然有效率比较高，但是是针对NTRK基因融合的患者才能使用的，所以如果考虑使用恩曲替尼来治疗，建议还是想通过基因检测来判断是否有这个药对应的NTRK融合，如果没有对应的基因融合点，不建议盲目用药。
问题名称：肺部未分化小圆细胞肉瘤能服用恩曲替尼吗？
问题对应的答案：恩曲替尼虽然有效率比较高，但是是针对NTRK基因融合的患者才能使用的，所以如果考虑使用恩曲替尼来治疗，建议还是想通过基因检测来判断是否有这个药对应的NTRK融合，如果没有对应的基因融合点，不建议盲目用药。
问题名称：肿瘤治疗有哪些疫苗？
问题对应的答案：肿瘤全细胞疫苗、树突细胞（DC）癌症疫苗、蛋白多肽疫苗、基因疫苗；
问题名称：肿瘤全细胞疫苗有哪些优点和缺点？
问题对应的答案：优点1.研究广泛；2.经处理增强抗原的转入；3.含有所有的肿瘤抗原；4.制备简单，不需要限定抗原。缺点1.需要足够自体肿瘤或拥有肿瘤抗原的异原细胞系。2.激活免疫反应弱。
问题名称：基因疫苗有哪些优点和缺点？
问题对应的答案：优点1.安全有效，不需要佐剂，模拟感染后抗原表达的过程，因此能够引起B细胞和T细胞的免疫应答；2.特异性，这类疫苗引起的免疫应答只是针对特异性抗原产生；3.引起快速应答。
问题名称：软组织肉瘤靶向治疗方法？
问题对应的答案：对于软组织肉瘤患者，靶向治疗一般用于晚期不可切除患者的二线治疗选择，部分化疗不敏感患者，可用于一线治疗。另外，靶向药物均为口服药，药物副反应较小，患者耐受性较好。很多晚期软组织肉瘤患者已经不能治愈，治疗目的是延长生存期改善生活质量，需要长期服药，口服药使用方便，副作用小，具有独特优势，患者依从性较好，可以长期服用。最后，靶向治疗针对特定的基因突变和基因融合，可实现肿瘤的精准治疗，对于部分罕见的特定软组织肉瘤是一种选择。
问题名称：儿童为什么要选择质子治疗？
问题对应的答案：对于患有肉瘤的儿童和青少年，传统辐射相关的副作用包括骨生长减慢，软组织纤维化和肌肉萎缩以及可能具有永久性不良后果的微血管变化。质子治疗可以显著减少晚期副反应。 
问题名称：什么是肉瘤？
问题对应的答案：肉瘤是一类源于软组织(84%)或骨组织(14%)的恶性肿瘤，可以发生于全身的任何部位。儿童和成人都可能患上肉瘤。它在成人中很少见，约占所有成人癌症的1％。然而，在儿童中非常常见，约占所有儿童癌症的15％。
问题名称：儿童肉瘤都有哪些种类？
问题对应的答案：横纹肌肉瘤是一种由肌肉组织产生的肿瘤，可以发生在身体的任何部位，尽管它最常见于头颈部，以及手臂和腿部。但大部分可以来自不同类型的结缔组织。滑膜肉瘤是儿童中最常见的类型。这种肿瘤的起源尚不完全清楚。像横纹肌肉瘤一样，这些肿瘤几乎可以在身体的任何部位发生。脊索瘤起源于源自原始脊索的细胞，早期发育的残余，而软骨肉瘤是由软骨引起的恶性肿瘤。尤文肉瘤实际上不是肉瘤，但由于其倾向于从骨骼和软组织中产生，因此传统上已被归类于肉瘤家族。最常见的部位是腿部和骨盆骨。
问题名称：儿童肉瘤都有哪些治疗手段？
问题对应的答案：和大部分肿瘤一样，肉瘤的主要治疗方法包括手术、化疗和放疗。
问题名称：肉瘤除了手术，放化疗和靶向免疫治疗还有其他康复治疗吗？
问题对应的答案：初步治疗已经结束，这种情况一方面要做好定期复查；另一方面很重要的是提升自己的免疫力，首先饮食规律、营养均衡很重要，其次也可以通过细胞免疫治疗来辅助提升机体免疫力。
问题名称：癌症为什么会复发？ 
问题对应的答案：在癌症治疗结束，癌症不能被检测出来之后，体内又重新发现了癌症，这种情况被称为癌症复发。癌症可能会在第一次患癌症的相同部位复发，也可能会在身体其他部位复发。即便癌症扩散到身体的其他部位，仍然以原发部位命名。例如，即使前列腺已经被切除，前列腺癌可能在前列腺区域复发，前列腺癌也可能在骨骼中复发。在上述任一种情况下，都是前列腺癌的复发。骨骼中复发的癌症的治疗方式和前列腺癌治疗方式一样。
问题名称：癌症复发以后怎么办？
问题对应的答案：在癌症治疗结束，癌症不能被检测出来之后，体内又重新发现了癌症，这种情况被称为癌症复发。癌症可能会在第一次患癌症的相同部位复发，也可能会在身体其他部位复发。即便癌症扩散到身体的其他部位，仍然以原发部位命名。例如，即使前列腺已经被切除，前列腺癌可能在前列腺区域复发，前列腺癌也可能在骨骼中复发。在上述任一种情况下，都是前列腺癌的复发。骨骼中复发的癌症的治疗方式和前列腺癌治疗方式一样。
问题名称：造成癌症复发的原因有哪些？
问题对应的答案：多方面原因会导致癌症复发，主要是癌症本身的特性造成的，但也有其他原因，1、癌症本身的特性，癌症本身的特性是癌症会复发主要原因。2、患者接受的不是规范化治疗，治疗无效导致复发，诊断不明确的情况下直接治疗或者误诊；
问题名称：癌症复发的类型有哪些？
问题对应的答案：有几种不同类型的癌症复发，局部复发是指癌症在首次开始的部位复发。区域性复发是指癌症已经在首次开始部位附近的淋巴结中复发。远处复发意味着癌症在身体的其他部位复发，距离它开始（通常是在肺，肝，骨或脑等部位）的位置有一段距离。
问题名称：医生说的“癌症得到了控制”和“癌症进展”是什么意思？
问题对应的答案：如果实验室检查或影像扫描表明癌症还在，但是癌症没有随着时间而发生改变，医生就会用“控制”这个词来描述。得到控制意味着，肿瘤没有表现出增长现象，或者指病情稳定。有些肿瘤甚至是在没有治疗的情况下，也能很长时间保持不变。有一些肿瘤则在治疗之后保持着原先的大小。但如果癌症确实增长了，癌症病情发生了改变，医生可能会说癌症已经进展。大多数临床试验把肿瘤的增大达到25%时定义为肿瘤进展。医生可能指的是不同程度的生长或扩散，所以如果你想知道更详细的情况，可以询问医生更多的细节。
问题名称：癌症复发和癌症进展之间有什么区别？
问题对应的答案：当癌症扩散了或是恶化了，就叫做进展。有时候很难分辨复发和进展之间的区别。例如，如果癌症在消退3个月后又复发了，那么癌症真的消退过吗？这是复发还是进展呢？很有可能这不是真正的复发。在种情况下，很可能是发生了如下两种情况之一，手术没有将癌细胞完全切除。无法通过肉眼、影像扫描或其他检查发现一些残留的极小的癌细胞群体。随着时间的推移，它们生长增大到到影像扫描可以发现的程度或者导致了一些症状，才被发现。这些癌症往往是侵袭性非常强的（快速生长和快速扩散）。癌症对治疗产生了抵抗力。癌细胞可以对治疗产生抵抗力，就像细菌对抗生素耐药一样。这意味着化疗或放疗也许可以杀死大部分癌细胞，但是其中一些癌细胞没有受到足够的影响或改变以至于可以在治疗后存活下来。这些癌细胞可以生长并导致癌症再次出现。
问题名称：癌症的复发可以预测吗？
问题对应的答案：预测癌症有多大可能会复发目前是不可能的，但是如果癌症是难治性癌症，又具有如下特点的话，癌症会复发的可能性更高，快速生长，癌症比较晚期或者有较为广泛的扩散，如果接受的不是规范化诊疗或诊疗的质量较差的话，复发的风险也相应增加。
问题名称：如何治疗复发的癌症？
问题对应的答案：如果癌症复发，医生会和你沟通治疗的选择，以及每种治疗选择可能会有多大效果。确保你理解你正在考虑的每种治疗的目标。它是用于控制癌症的？还是治愈癌症的？还是只是使你更为舒适而已？你可能还需要决定获得其他医生的第二意见，或者到对你这种癌症有更多经验的更大省一级癌症中心或北京上海接受治疗。临床试验通常也会提供给癌症复发的患者。如果你考虑参加一个临床试验，你想要了解临床试验的目标以及可能会帮助到你的概率。
问题名称：癌症复发如何治疗？
问题对应的答案：如果癌症复发，医生会和你沟通治疗的选择，以及每种治疗选择可能会有多大效果。确保你理解你正在考虑的每种治疗的目标。它是用于控制癌症的？还是治愈癌症的？还是只是使你更为舒适而已？你可能还需要决定获得其他医生的第二意见，或者到对你这种癌症有更多经验的更大省一级癌症中心或北京上海接受治疗。临床试验通常也会提供给癌症复发的患者。如果你考虑参加一个临床试验，你想要了解临床试验的目标以及可能会帮助到你的概率。
问题名称：滑膜肉瘤五年生存率是多少？
问题对应的答案：您好，滑膜肉瘤的的生存率不太好确定，疾病早期的患者，规范治疗，定期复查，超过5年未复发即为临床治愈。但本病的复发率比较高，建议做好后续的复查，日常饮食规律，可以适当的锻炼增强身体免疫力，这样都是预防复发的很好手段，必要时可以辅助一些肿瘤病人专属的营养食品，或者辅助细胞免疫治疗来帮助恢复。
问题名称：肺梭形细胞肉瘤怎么治疗呢？
问题对应的答案：请问病灶多大，具体在什么位置，有些患者疾病未扩散转移的，可以选择副作用小、且比较安全的质子治疗。
问题名称：肉瘤极度恶性有什么新药吗
问题对应的答案：今年1月，FDA批准日本药企卫材（Eisai）研发的新型抗癌药Halaven（甲磺酸艾日布林）治疗晚期或转移性脂肪肉瘤。
问题名称：劳拉替尼对转移性非小细胞肺癌患者效果好吗？
问题对应的答案：劳拉替尼是2018年11月，由美国FDA批准的三代ALK抑制剂，作为治疗ALK阳性的转移性非小细胞肺癌的药物。主要用于治疗肿瘤持续进展的ALK阳性的非小细胞肺癌，或既往服用过克唑替尼和至少1种其它ALK抑制剂治疗的转移性患者，或既往服用过阿来替尼或色瑞替尼治疗后肿瘤转移的患者。临床研究显示，劳拉替尼一线治疗ALK阳性的非小细胞肺癌，其缓解率达90％，对3种ALK抑制剂耐药的患者，其缓解率达39％。